# 2023-08-01 - Πρακτικό μετά απο Προκήρυξη 5 Θέσεων εργασίας στο έργο "Μεταφραστική Έρευνα σε Τεχνολογίες Βιώσιμων Υλικών Ε-12575"
### ΠΡΑΚΤΙΚΟ

```
Αξιολόγησης Υποψηφίων για την πλήρωση πέντε (5) θέσεων εξωτερικού συνεργάτη με
σύμβαση ανάθεσης έργου για τις ανάγκες του προγράμματος / έργου με τίτλο
«Μεταφραστική Έρευνα σε τεχνολογίες βιώσιμων υλικών»/ ΟΠΣ ΤΑ 5179171» (Ε-12575).
```
Την Δευτέρα, 31 /0 7 /2023, συνήλθε στο ΙΠΡΕΤΕΑ η Επιτροπή που συστήθηκε με την απόφαση με
αρ. 100/2022- 2718 αποτελούμενη από τους:

1) Δρ. Γ. Νούνεση, Αν. Επιστημονικό Υπεύθυνο του Έργου 12575
2) Δρ. Αθ. Στούμπος, Διευθυντή ΙΠΡΕΤΕΑ
3) Δρ. Ι. Λαζάρου, Ερευνητή Β ́ Βαθμίδας του ΙΝΝ

για την αξιολόγηση των υποψηφίων που ανταποκρίθηκαν στην Εκδήλωση Ενδιαφέροντος με Α.π.
015/2023- 2073 της 03/07/2023 για πέντε ( 5 ) θέσεις που θα απασχοληθούν με συμβάσεις
ανάθεσης έργου, στο πλαίσιο υλοποίησης του προγράμματος / έργου με τίτλο «Μεταφραστική
Έρευνα σε τεχνολογίες βιώσιμων υλικών»/ ΟΠΣ ΤΑ 5179171» (Ε-12575). Η διάρκεια των
συμβάσεων ανάθεσης έργου έχει ως εξής:

Για τη θέση 1 η διάρκεια ορίζεται σε δώδεκα (12) μήνες και με δυνατότητα παράτασης έως τη λήξη
του έργου.
Για τη θέση 2 η διάρκεια ορίζεται σε δώδεκα (12) μήνες και με δυνατότητα παράτασης έως τη λήξη
του έργου.
Για τη θέση 3 η διάρκεια ορίζεται σε τρεις (3) μήνες και με δυνατότητα παράτασης έως τη λήξη του
έργου.
Για τη θέση 4 η διάρκεια ορίζεται σε δύο (2) μήνες και με δυνατότητα παράτασης έως τη λήξη του
έργου.
Για τη θέση 5 η διάρκεια ορίζεται σε έξι (6) μήνες και με δυνατότητα παράτασης έως τη λήξη του
έργου.

Αναλυτικά στοιχεία αξιολόγησης ανά θέση, όπως παρακάτω:

# Θέση 1:

**Μία (1) θέση Επιστημονικού/-ής Συνεργάτη/-ιδας με αντικείμενο τη Βιοεπιστήμη των υλικών και
τρισδιάστατης εκτύπωσης.**

```
Αγ. Παρασκευή: 1 / 8 / 2023
```
```
Αριθμ. Πρωτ.: 260/2023- 2850
```

### ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ.

- Πτυχίο: Δίπλωμα μηχανολόγου και αεροναυπηγού μηχανικού.
- Διδακτορικός Τίτλος με αντικείμενο στην τρισδιάστατη εκτύπωση υψηλής ευκρίνειας στον κλάδο
εμφυτεύσιμων ιατροβιοτεχνολογικών συσκευών.
- Άριστη γνώση Αγγλικής γλώσσας.

### ΕΠΙΘΥΜΗΤΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ

Η επιλογή των υποψηφίων για τη θέση πραγματοποιείται μετά από βαθμολόγηση των
υποβληθεισών αιτήσεων ως προς τα ακόλουθα κριτήρια:

```
Α/Α Κριτήριο αξιολόγησης Συντελεστής
βαρύτητας
```
1. Έρευνα και ανάπτυξη στον σχεδιασμό ιατρικών συσκευών
    (medical devices) με χρήση την τρισδιάστατη εκτύπωση. Τρόπος
    απόδειξης / πιστοποίησης: Παραπομπή σε συστατική/-κές
    επιστολή /-ές, ή αποδεικτικό μισθοδοσίας, ή συμβάσεις
    εργασίας/έργου.

## 35%

2. Επιστημονικές δημοσιεύσεις σε αναγνωρισμένα επιστημονικά
    περιοδικά, πάνω σε θέματα βιολογίας και τρισδιάστατης
    εκτύπωσης και προσθετικής κατασκευής (additive
    manufacturing). Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Ο
    μεγαλύτερος αριθμός δημοσιεύσεων. Μέγιστη μοριοδότηση
    τουλάχιστον 8 δημοσιεύσεις. Τρόπος απόδειξης / πιστοποίησης:
    Υποβολή αντιγράφων – σημείων συνδέσμων των δημοσιεύσεων

## 35%

3. Εμπειρία σε μηχανικές δοκιμές υλικών (Mechanical testing).
    Τρόπος απόδειξης / αξιολόγησης: Παραπομπή σε συστατική/- κές
    επιστολή /-ές, ή αποδεικτικό μισθοδοσίας, ή ακαδημαϊκές
    δημοσιεύσεις.

## 30%

### ΣΥΝΟΛΟ 100%

Για τη θέση υποβλήθηκε μία (1) υποψηφιότητα που αξιολογήθηκε ως ακολούθως:

**1. Σοφία Νικολέτα Οικονομίδου**

```
Είναι διπλωματούχος Μηχανολόγος και Αεροναυπηγός Μηχανικός και κάτοχος διδακτορικού
τίτλου στην τρισδιάστατη εκτύπωση μικροβελονών για διαδερμική χορήγηση φαρμάκου. Έχει
9 δημοσιεύσεις σε θέματα τρισδιάστατης εκτύπωσης και βιομηχανικής. Επίσης, έχει
συμμετάσχει σε ερευνητικό πρόγραμμα του Πανεπιστημίου Πειραιώς ασκώντας μηχανικές
δοκιμές υλικών και τρισδιάστατης εκτύπωσης. Οι γνώσεις της υποψηφίου στην Αγγλική
γλώσσα τεκμηριώνονται με τα πιστοποιητικά απόδειξης γλωσσομάθειας και κρίνονται
απόλυτα επαρκείς.
```

**Α/Α Κριτήριο αξιολόγησης**

### ΣΥΜΜΟΡΦΩΣΗ

### ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ

### ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ^^

1. Δίπλωμα μηχανολόγου και αεροναυπηγού μηχανικού.^ ΝΑΙ

### 2.

```
Διδακτορικός Τίτλος με αντικείμενο στην
τρισδιάστατη εκτύπωση υψηλής ευκρίνειας στον
κλάδο εμφυτεύσιμων ιατροβιοτεχνολογικών
συσκευών.
```
### ΝΑΙ

```
3. Άριστη γνώση Αγγλικής Γλώσσας^ ΝΑΙ
```
### ΕΠΙΘΥΜΗΤΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ^ %^

1. Έρευνα και ανάπτυξη στον σχεδιασμό ιατρικών
    συσκευών (medical devices) με χρήση την
    τρισδιάστατη εκτύπωση. Τρόπος απόδειξης /
    πιστοποίησης: Παραπομπή σε συστατική/-κές
    επιστολή /-ές, ή αποδεικτικό μισθοδοσίας, ή
    συμβάσεις εργασίας/έργου.

### 15 %

### ______________

```
Βάσει των
δικαιολογητικών
διαφαίνεται μερική
απασχόληση
```
2. Επιστημονικές δημοσιεύσεις σε αναγνωρισμένα
    επιστημονικά περιοδικά, πάνω σε θέματα βιολογίας
    και τρισδιάστατης εκτύπωσης και προσθετικής
    κατασκευής (additive manufacturing). Τρόπος
    αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Ο μεγαλύτερος
    αριθμός δημοσιεύσεων. Μέγιστη μοριοδότηση
    τουλάχιστον 8 δημοσιεύσεις. Τρόπος απόδειξης /
    πιστοποίησης: Υποβολή αντιγράφων – σημείων
    συνδέσμων των δημοσιεύσεων

### 35 %

3. Εμπειρία σε μηχανικές δοκιμές υλικών (Mechanical
    testing). Τρόπος απόδειξης / αξιολόγησης: Παραπομπή
    σε συστατική/- κές επιστολή /-ές, ή αποδεικτικό
    μισθοδοσίας, ή ακαδημαϊκές δημοσιεύσεις.

### 30 %

### ΣΥΝΟΛΟ 80 %


```
Με βάση τα ανωτέρω η Επιτροπή κρίνει ότι η Σοφία Νικολέτα Οικονομίδου καλύπτει τα
απαιτούμενα προσόντα και διαθέτει και την ανάλογη εμπειρία στο αντικείμενο όπως αυτό
καθορίστηκε από την εκδήλωση ενδιαφέροντος. Επομένως προτείνεται ομόφωνα η
πρόσληψή της.
```
# Θέση 2 :

**Μία (1) θέση Επιστημονικού/-ής Συνεργάτη/-ιδας με αντικείμενο τη Φυσική και τεχνολογία των
Υλικών.**

**ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ**

- Πτυχίο επιστήμη της φυσικής.
- Μεταπτυχιακός Τίτλος με αντικείμενο στην επιστήμη της φυσικής.
- Αποδεικτικό εμπειρίας στη επεξεργασία επιστημονικών δεδομένων με προτίμηση δεδομένα που
αφορούν την φυσική της ύλης, με σύνδεσμο διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub.
- Άριστη γνώση Αγγλικής γλώσσας

### ΕΠΙΘΥΜΗΤΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ

Η επιλογή των υποψηφίων για τη θέση πραγματοποιείται μετά από βαθμολόγηση των
υποβληθεισών αιτήσεων ως προς τα ακόλουθα κριτήρια:

```
Α/Α Κριτήριο αξιολόγησης Συντελεστής
βαρύτητας
```
```
1. Εμπειρία στην προσομοίωση μαγνητικών φαινομένων με υπολογιστικές
μεθόδους. Τρόπος απόδειξης/πιστοποίησης: Παραπομπή σε σύνδεσμο
διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub, του οποίου ο διαχειριστής είναι ο
υποβάλλων την σχετική αίτηση ή με αποδεικτικό μισθοδοσίας, ή
σύμβασης έργου.
```
### 2 5%

```
2. Εμπειρία στον σχεδιασμό αυτόνομων ΙοΤ συστημάτων μετρολογίας.
Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Έλεγχος λειτουργικότητας του
κώδικα και της εφαρμογής του σε υπολογιστικές μεθόδους. Τρόπος
απόδειξης/πιστοποίησης: Παραπομπή σε σύνδεσμο διαδικτυακού
αποθετηρίου GitHub, του οποίου ο διαχειριστής είναι ο υποβάλλων την
σχετική αίτηση.
```
### 35 %

```
3. Γνώσεις προγραμματισμού σε γλώσσα Python, για υπολογιστικές
εφαρμογές και προσομοιώσεις. Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης:
Έλεγχος λειτουργικότητας του κώδικα και της εφαρμογής του σε
υπολογιστικές μεθόδους. Τρόπος απόδειξης/πιστοποίησης: Παραπομπή
σε σύνδεσμο διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub, του οποίου ο
διαχειριστής είναι ο υποβάλλων την σχετική αίτηση.
```
### 20 %

```
4. Εμπειρία με υπολογιστικές μεθόδους σε αντικείμενο συγκομιδή ενέργειας
(energy harvesting). Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Έλεγχος
```
### 20 %


```
Α/Α Κριτήριο αξιολόγησης Συντελεστής
βαρύτητας
```
```
λειτουργικότητας του κώδικα και της εφαρμογής του σε υπολογιστικές
μεθόδους. Τρόπος απόδειξης/πιστοποίησης: Παραπομπή σε σύνδεσμο
διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub, του οποίου ο διαχειριστής είναι ο
υποβάλλων την σχετική αίτηση.
```
```
ΣΥΝΟΛΟ 100%
```
Για τη θέση υποβλήθηκαν δύο ( 2 ) υποψηφιότητες που αξιολογήθηκαν ως ακολούθως:

**1. Παναγιώτης Παππάς** : Η υποψηφιότητα απορρίφθηκε λόγω μη τεκμηρίωσης απαιτούμενου
προσόντος. Συγκεκριμένα, δεν είχε συμπεριληφθεί αποδεικτικό εμπειρίας στη επεξεργασία
επιστημονικών δεδομένων με προτίμηση δεδομένα που αφορούν την φυσική της ύλης, με
σύνδεσμο διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub, όπως αναφέρεται στην πρόσκληση.
**2. Σταύρος Τζίκας:** Η υποψηφιότητα απορρίφθηκε λόγω μη τεκμηρίωσης απαιτούμενου
προσόντος. Συγκεκριμένα, δεν έχει προσκομισθεί μεταπτυχιακός τίτλος με αντικείμενο στην
επιστήμη της φυσικής, όπως αναφέρεται στην πρόσκληση.

```
Με βάση τα ανωτέρω η Επιτροπή κρίνει πως η συγκεκριμένη θέση κρίνεται άγονη.
```
# Θέση 3:

**Μία (1) θέση Επιστημονικού/-ής Συνεργάτη/-ιδας με αντικείμενο Full Stack Python Development
& Networks (Δίκτυα)**

### ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ

- Απολυτήριο Λυκείου.
- Αποδεικτικό εμπειρίας στη γλώσσα προγραμματισμού Python, για παραμετροποιημένες
υπολογιστικές εφαρμογές και προσομοιώσεις φυσικών φαινομένων, με σύνδεσμο διαδικτυακού
αποθετηρίου GitHub
- Άριστη γνώση Αγγλικής γλώσσας

### ΕΠΙΘΥΜΗΤΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ

Η επιλογή των υποψηφίων για τη θέση πραγματοποιείται μετά από βαθμολόγηση των
υποβληθεισών αιτήσεων ως προς τα ακόλουθα κριτήρια:

```
Α/Α Κριτήριο αξιολόγησης Συντελεστής
βαρύτητας
```
```
1. Προϋπηρεσία κατασκευής, συντήρησης και αναβάθμισης υπολογιστικών
συστημάτων και δικτύων. Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης:
```
### 50 %


```
Α/Α Κριτήριο αξιολόγησης Συντελεστής
βαρύτητας
```
```
Επιθυμητή η μεγαλύτερη δυνατή εμπειρία. Μέγιστη μοριοδότηση
τουλάχιστον 4 έτη. Τρόπος απόδειξης/ πιστοποίησης: Βεβαίωση σχετικής
προϋπηρεσίας από ΕΦΚΑ ή / και σχετικές συμβάσεις (έργου, παροχής
υπηρεσιών, κ.λπ.)
```
```
2. Γνώσεις αντικειμενοστραφούς προγραμματισμού σε γλώσσα Python για
web development. Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Έλεγχος
λειτουργικότητας του κώδικα και της εφαρμογής του σε υπολογιστικές
μεθόδους και συνέντευξη. Τρόπος απόδειξης/πιστοποίησης: Παραπομπή
σε σύνδεσμο διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub, του οποίου ο
διαχειριστής είναι ο υποβάλλων την σχετική αίτηση.
```
### 40 %

```
3. Θα ληφθεί υπόψη ο βαθμός του απολυτηρίου λυκείου ( Με βαθμό Από 15-
17 , μοριοδότηση 5%, βαθμός από 18 και άνω, μοριοδότηση 10%)
```
### 1 0%

### ΣΥΝΟΛΟ 100%

Για τη θέση υποβλήθηκαν δύο (2) υποψηφιότητες που αξιολογήθηκαν ως ακολούθως:

**1. Νικόλαος Σιάτρας** : Η υποψηφιότητα απορρίφθηκε λόγω έλλειψης τεκμηρίωσης του
απαιτούμενου προσόντος και λόγω των κανονισμών επιλεξιμότητας δαπανών του προγράμματος
όπως αυτοί προσδιορίζονται στο σύστημα διαχείρισης και ελέγχου του Ταμείου Ανάκαμψης, οι
οποίοι δεν επιτρέπουν προσωπικό (ομάδα έργου) να έχει ταυτόχρονα σύμβαση παροχής
υπηρεσιών ως προμηθευτής/υπεργολάβος στα πλαίσια του ίδιου έργου. Συγκεκριμένα, ο κ.
Σιάτρας έχει εν ενεργεία σύμβαση παροχής υπηρεσιών ( υπ. αριθμ. 260/2023-1859 ) στο εν λόγω
έργο, και δεν έχει προσκομίσει πιστοποιητικό απόδειξης γλωσσομάθειας της αγγλικής γλώσσας,
όπως αναφέρεται στην πρόσκληση.
**2. Γεώργιος Γουμενάκης:** Η υποψηφιότητα απορρίφθηκε λόγω μη τεκμηρίωσης απαιτούμενου
προσόντος. Συγκεκριμένα, δεν είχαν συμπεριληφθεί τα απαραίτητα έγγραφα στον σύνδεσμο
διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub, όπως αναφέρεται στην πρόσκληση.

```
Με βάση τα ανωτέρω η Επιτροπή κρίνει πως η συγκεκριμένη θέση κρίνεται άγονη.
```
# Θέση 4:

**Μία (1) θέση Επιστημονικού/-ής Συνεργάτη/-ιδας με αντικείμενο Υπολογιστική επιστήμη των
υλικών και ψηφιακών διεργασιών**

### ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ.

- Πτυχίο: Δίπλωμα μηχανολόγου και αεροναυπηγού μηχανικού, με αντικείμενο την εφαρμοσμένη
μηχανική.
- Κατάσταση Σπουδών: Υποψήφιος διδάκτωρ σε πολυτεχνική σχολή.


- Αποδεικτικό εμπειρίας στη τεχνολογία και λειτουργία τρισδιάστατων εκτυπωτών, με σύνδεσμο
διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub.
- Άριστη γνώση Αγγλικής γλώσσας.

### ΕΠΙΘΥΜΗΤΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ

```
Η επιλογή των υποψηφίων για τη θέση πραγματοποιείται μετά από βαθμολόγηση των
υποβληθεισών αιτήσεων ως προς τα ακόλουθα κριτήρια:
```
```
Α/Α Κριτήριο αξιολόγησης Συντελεστής
βαρύτητας
```
1. Επιστημονικές δημοσιεύσεις σε αναγνωρισμένα επιστημονικά
    περιοδικά, πάνω σε θέματα ψηφιακών διεργασιών και τεχνητής
    νοημοσύνης / μηχανικής μάθησης. Τρόπος αξιολόγησης /
    βαθμολόγησης: Ο μεγαλύτερος αριθμός δημοσιεύσεων. Μέγιστη
    μοριοδότηση τουλάχιστον 2 δημοσιεύσεις. Τρόπος απόδειξης /
    πιστοποίησης: Υποβολή αντιγράφων – σημείων συνδέσμων των
    δημοσιεύσεων.

## 30%

2. Γνώσεις προγραμματισμού σε γλώσσα Python, για υπολογιστικές
    εφαρμογές και προσομοιώσεις. Τρόπος αξιολόγησης /
    βαθμολόγησης: Έλεγχος λειτουργικότητας του κώδικα και της
    εφαρμογής του σε υπολογιστικές μεθόδους. Τρόπος
    απόδειξης/πιστοποίησης: Παραπομπή σε σύνδεσμο
    διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub, του οποίου ο διαχειριστής
    είναι ο υποβάλλων την σχετική αίτηση.

## 35%

3. Εμπειρία σε τήξη ηλεκτρογραφής (melt electrowriting). Τρόπος
    απόδειξης / αξιολόγησης: Παραπομπή σε συστατική/- κές
    επιστολή /-ές, ή αποδεικτικό μισθοδοσίας, ή ακαδημαϊκών
    δημοσιεύσεων.

## 35%

### ΣΥΝΟΛΟ 100%

```
Για τη θέση υποβλήθηκε μία (1) υποψηφιότητα που αξιολογήθηκε ως ακολούθως:
```
**1. Αθανάσιος Οικονόμου**

```
Είναι διπλωματούχος Μηχανολόγος και Αεροναυπηγός Μηχανικός και υποψήφιος διδάκτωρ
στο Πανεπιστήμιο της Πάτρας. Έχει 2 δημοσιεύσεις σε θέματα τεχνητής νοημοσύνης/
μηχανικής μάθησης και τήξη ηλεκτρογραφής. Έχει εμπειρία στην τρισδιάστατη εκτύπωση και
γνώσεις τεχνικής νοημοσύνης και αλγορίθμων. Οι γνώσεις του υποψηφίου στην Αγγλική
γλώσσα τεκμηριώνονται με τα πιστοποιητικά απόδειξης γλωσσομάθειας και κρίνονται
απόλυτα επαρκείς.
```

```
Α/Α Κριτήριο αξιολόγησης
```
### ΣΥΜΜΟΡΦΩΣΗ

### ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ

## ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ^^

### 1.

```
Δίπλωμα μηχανολόγου και αεροναυπηγού μηχανικού,
με αντικείμενο την εφαρμοσμένη μηχανική. ΝΑΙ^
```
2. Υποψήφιος διδάκτωρ σε πολυτεχνική σχολή.^ ΝΑΙ

### 3.

```
Αποδεικτικό εμπειρίας στη τεχνολογία και λειτουργία
τρισδιάστατων εκτυπωτών, με σύνδεσμο
διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub.
```
### ΝΑΙ

4. Άριστη γνώση Αγγλικής Γλώσσας^ ΝΑΙ

### ΕΠΙΘΥΜΗΤΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ^ %^

1. Επιστημονικές δημοσιεύσεις σε αναγνωρισμένα
    επιστημονικά περιοδικά, πάνω σε θέματα ψηφιακών
    διεργασιών και τεχνητής νοημοσύνης / μηχανικής
    μάθησης. Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Ο
    μεγαλύτερος αριθμός δημοσιεύσεων. Μέγιστη
    μοριοδότηση τουλάχιστον 2 δημοσιεύσεις. Τρόπος
    απόδειξης / πιστοποίησης: Υποβολή αντιγράφων –
    σημείων συνδέσμων των δημοσιεύσεων.

### 3 0%

2. Γνώσεις προγραμματισμού σε γλώσσα Python, για
    υπολογιστικές εφαρμογές και προσομοιώσεις. Τρόπος
    αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Έλεγχος
    λειτουργικότητας του κώδικα και της εφαρμογής του
    σε υπολογιστικές μεθόδους. Τρόπος
    απόδειξης/πιστοποίησης: Παραπομπή σε σύνδεσμο
    διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub, του οποίου ο
    διαχειριστής είναι ο υποβάλλων την σχετική αίτηση.

### 35 %

3. Εμπειρία σε τήξη ηλεκτρογραφής (melt electrowriting).
    Τρόπος απόδειξης / αξιολόγησης: Παραπομπή σε
    συστατική/- κές επιστολή /-ές, ή αποδεικτικό
    μισθοδοσίας, ή ακαδημαϊκών δημοσιεύσεων.

### 35 %

### ΣΥΝΟΛΟ 100%


```
Με βάση τα ανωτέρω η Επιτροπή κρίνει ότι ο Αθανάσιος Οικονόμου καλύπτει τα απαιτούμενα
προσόντα και διαθέτει και την ανάλογη εμπειρία στο αντικείμενο όπως αυτό καθορίστηκε από
την εκδήλωση ενδιαφέροντος. Επομένως προτείνεται ομόφωνα η πρόσληψή του.
```
# Θέση 5:

```
Μία (1) θέση Επιστημονικού/-ής Συνεργάτη/-ιδας με αντικείμενο Εμβιομηχανική και συνθετική
```
```
Βιολογία.
```
```
ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ.
```
- Πτυχίο Μαθηματικής επιστήμης.
- Μεταπτυχιακός Τίτλος με αντικείμενο συστήματα βιολογίας και συνθετικής βιολογίας
- Διδακτορικός Τίτλος με αντικείμενο στην μοριακή βιολογία και βιοφυσική
- Άριστη γνώση Αγγλικής γλώσσας.

### ΕΠΙΘΥΜΗΤΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ

```
Η επιλογή των υποψηφίων για τη θέση πραγματοποιείται μετά από βαθμολόγηση των
υποβληθεισών αιτήσεων ως προς τα ακόλουθα κριτήρια:
```
```
Α/Α Κριτήριο αξιολόγησης Συντελεστής
βαρύτητας
```
1. Επιστημονικές δημοσιεύσεις σε αναγνωρισμένα επιστημονικά
    περιοδικά, πάνω σε θέματα βιολογίας, συστήματα βιολογίας και
    συνθετικής βιολογίας. Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Ο
    μεγαλύτερος αριθμός δημοσιεύσεων. Μέγιστη μοριοδότηση
    τουλάχιστον 8 δημοσιεύσεις. Τρόπος απόδειξης / πιστοποίησης:
    Υποβολή αντιγράφων – σημείων συνδέσμων των δημοσιεύσεων

## 35 %

2. Εμπειρία στην βιολογική καλλιέργεια κυττάρων και τον
    χαρακτηρισμό τους με έμφαση στις τεχνικές μικροσκοπίας και
    συναφών εργαστηριακών πρωτοκόλλων. Τρόπος αξιολόγησης /
    απόδειξης: Συστατικές επιστολές ή/και ακαδημαϊκές
    δημοσιεύσεις

## 35%

3. Προϋπηρεσία σε έρευνα και πειραματική ανάπτυξη στον κλάδο
    της φαρμακοβιομηχανίας. Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης:
    Επιθυμητή η μεγαλύτερη δυνατή εμπειρία. Τρόπος απόδειξης /
    πιστοποίησης: Συστατική /-κές επιστολή /- ές ή / και βεβαίωση
    σχετικής προϋπηρεσίας από ΕΦΚΑ ή / και σχετικές συμβάσεις
    (έργου, παροχής υπηρεσιών, κ.λπ.)

## 30 %

### ΣΥΝΟΛΟ 100%


Για τη θέση υποβλήθηκε μία (1) υποψηφιότητα που αξιολογήθηκε ως ακολούθως:

**1. Γεώργιος Παύλου**

```
Είναι Μαθηματικός με μεταπτυχιακό στην συνθετική βιολογία και κάτοχος διδακτορικού
τίτλου στην μοριακή και δομική φυσική χημεία. Έχει 13 δημοσιεύσεις σε θέματα βιολογίας και
συνθετικής βιολογίας. Έχει εργαστεί ως μεταδιδακτορικός ερευνητής σε θέματα
βιοτεχνολογίας στο Τεχνολογικού Ινστιτούτο Μασαχουσέτης (MIT) και ως επιστημονικός
σύμβουλος στον κλάδο της φαρμακοβιομηχανίας. Οι γνώσεις του υποψηφίου στην Αγγλική
γλώσσα τεκμηριώνονται με τα πιστοποιητικά απόδειξης γλωσσομάθειας και κρίνονται
απόλυτα επαρκείς.
```
```
Α/Α Κριτήριο αξιολόγησης
```
### ΣΥΜΜΟΡΦΩΣΗ

### ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ

## ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ^^

1. Πτυχίο Μαθηματικής επιστήμης.^ ΝΑΙ

### 2.

```
Μεταπτυχιακός Τίτλος με αντικείμενο συστήματα
βιολογίας και συνθετικής βιολογίας ΝΑΙ^
```
### 3.

```
Διδακτορικός Τίτλος με αντικείμενο στην μοριακή
βιολογία και βιοφυσική ΝΑΙ^
```
4. Άριστη γνώση Αγγλικής Γλώσσας^ ΝΑΙ

### ΕΠΙΘΥΜΗΤΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ^ %^

1. Επιστημονικές δημοσιεύσεις σε αναγνωρισμένα
    επιστημονικά περιοδικά, πάνω σε θέματα βιολογίας,
    συστήματα βιολογίας και συνθετικής βιολογίας.
    Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Ο μεγαλύτερος
    αριθμός δημοσιεύσεων. Μέγιστη μοριοδότηση
    τουλάχιστον 8 δημοσιεύσεις. Τρόπος απόδειξης /
    πιστοποίησης: Υποβολή αντιγράφων – σημείων
    συνδέσμων των δημοσιεύσεων

### 35 %

2. Εμπειρία στην βιολογική καλλιέργεια κυττάρων και
    τον χαρακτηρισμό τους με έμφαση στις τεχνικές
    μικροσκοπίας και συναφών εργαστηριακών
    πρωτοκόλλων. Τρόπος αξιολόγησης / απόδειξης:
    Συστατικές επιστολές ή/και ακαδημαϊκές
    δημοσιεύσεις

### 35 %


```
Α/Α Κριτήριο αξιολόγησης
```
### ΣΥΜΜΟΡΦΩΣΗ

### ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ

3. Προϋπηρεσία σε έρευνα και πειραματική ανάπτυξη
    στον κλάδο της φαρμακοβιομηχανίας. Τρόπος
    αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Επιθυμητή η
    μεγαλύτερη δυνατή εμπειρία. Τρόπος απόδειξης /
    πιστοποίησης: Συστατική /-κές επιστολή /- ές ή / και
    βεβαίωση σχετικής προϋπηρεσίας από ΕΦΚΑ ή / και
    σχετικές συμβάσεις (έργου, παροχής υπηρεσιών, κ.λπ.)

### 20 %

### ______________

```
Βάσει των
δικαιολογητικών
διαφαίνεται μερική
απασχόληση
```
### ΣΥΝΟΛΟ 9 0%

```
Με βάση τα ανωτέρω η Επιτροπή κρίνει ότι ο Γεώργιος Παύλου καλύπτει τα απαιτούμενα
προσόντα και διαθέτει και την ανάλογη εμπειρία στο αντικείμενο όπως αυτό καθορίστηκε από
την εκδήλωση ενδιαφέροντος. Επομένως προτείνεται ομόφωνα η πρόσληψή του.
```
Παρακαλούμε για την επικύρωση του παραπάνω πρακτικού αξιολόγησης.

```
Η Επιτροπή Αξιολόγησης
```
```
Δρ Γ. Νούνεσης Δρ Α. Στούμπος Δρ Ι. Λαζάρου
```
Επικυρώνεται το ως άνω πρακτικό αξιολόγησης.

```
Ο Διευθυντής ΕΚΕΦΕ «Δ» και Πρόεδρος Δ.Σ.
```
```
Δρ Γ. Νούνεσης
```

