# 2022-12-21 - Προκήρυξη 2 Θέσεων εργασίας στο έργο "Μεταφραστική Έρευνα σε Τεχνολογίες Βιώσιμων Υλικών Ε-12575"

Ημερομηνία: 21-12-2022
Αρ. Πρωτ. : 015/2022-3841
ΑΔΑ: ΨΝΘΘ469ΗΕΒ-ΝΤΥ
URL: https://diavgeia.gov.gr/doc/ΨΝΘΘ469ΗΕΒ-ΝΤΥ?inline=true


## Θέμα
Πλήρωση δύο (2) θέσεων εξωτερικών συνεργατών, με συμβάσεις
ανάθεσης έργου, στο πλαίσιο της Πράξης με τίτλο «Μεταφραστική Έρευνα
σε τεχνολογίες βιώσιμων υλικών»/ ΟΠΣ ΤΑ 5179171» (Ε-12575).

## Απόφαση

ΤΟ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΤΟΥ «ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος»
Έχοντας υπ όψιν:

1. Το Ν.4310/2014 «ΦΕΚ 258/Α/08.12.2014) «Έρευνα, Τεχνολογική Ανάπτυξη και Καινοτομία και άλλες διατάξεις» όπως τροποποιήθηκε και ισχύει
2. Το Ν. 4386/2016 (ΦΕΚ 83/Α/ 11.05.2016) «Ρυθμίσεις για την έρευνα και άλλες διατάξεις», όπως ισχύει
3. Το Ν. 4314/2014 (ΦΕΚ 265/Α/23.12.2014) «Α) Για τη διαχείριση, τον έλεγχο και την εφαρμογή αναπτυξιακών παρεμβάσεων για την προγραμματική περίοδο 2014-2020, Β) Ενσωμάτωση της Οδηγίας 2012/17 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 13ης Ιουνίου 2012 (ΕΕ L156/16.06.2012) στο ελληνικό δίκαιο, τροποποίηση του ν. 3419/2005 (Α 297) και άλλες διατάξεις», όπως ισχύει, και ιδίως το άρθρο 30 αυτού
4. Το αρθ. 244 του Ν. 4957/2022 ΦΕΚ (Τεύχος A’ 141/21.07.2022) "Νέοι Ορίζοντες στα Ανώτατα Εκπαιδευτικά Ιδρύματα: Ενίσχυση της ποιότητας, της λειτουργικό- τητας και της σύνδεσης των Α.Ε.Ι. με την κοινω- νία και λοιπές διατάξεις."
5. Το αρθ. 12 της με Α.Π.110427/ΕΥΘΥ/1020 (ΦΕΚ 3521/Β/01.11.2016) Υπουργικής Απόφασης τροποποίησης και αντικατάστασης της υπ΄ αριθ. 81986/ΕΥΘΥ712/31.07.2015 (ΦΕΚ 1822/Β/Υπουργικής Απόφασης «Εθνικοί κανόνες επιλεξιμότητας δαπανών για τα προγράμματα του ΕΣΠΑ 2014-2020-Έλεγχοι νομιμότητας δημοσίων συμβάσεων συγχρηματοδοτούμενων πράξεων ΕΣΠΑ 2014-2020 από Αρχές Διαχείρισης και Ενδιάμεσους Φορείς-Διαδικασία ενστάσεων επί των αποτελεσμάτων αξιολόγησης πράξεων»
6. Τις διατάξεις του αρθ. 4 παρ.1 της ΠΥΣ 33/2006 περί Αναστολής Διορισμών στο Δημόσιο Τομέα
7. Το Ιδρυτικό Καταστατικό του Φορέα και τον Εσωτερικό Κανονισμό Λειτουργίας αυτού
8. Το Διορισμό του Δ.Σ. και του υπογράφοντος την Απόφαση
9. Την Δράση 16618 - Ενίσχυση βασικής και εφαρμοσμένης έρευνας στην Ειδική Υπηρεσία Συντονισμού Ταμείου Ανάκαμψης του Υπουργείου Οικονομικών.
10. Την απόφαση του Δ.Σ. ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος» της 711ης Συνεδρίασης/27-07-2022 με την οποία εγκρίνονται η εκτέλεση της Πράξης με τίτλο «Μεταφραστική Έρευνα σε τεχνολογίες βιώσιμων υλικών»/ ΟΠΣ ΤΑ 5179171» (Ε-12575).
11. Την από 12/12/2022 απόφαση του Δ.Σ. ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος» της 717ης Συνεδρίασης/09-12-2022 (θέμα 25ο) με την οποία εγκρίνονται η εκτέλεση της Πράξης με τίτλο «Μεταφραστική Έρευνα σε τεχνολογίες βιώσιμων υλικών»/ ΟΠΣ ΤΑ 5179171» (Ε-12575) και η Προκήρυξη θέσεων έκτακτου προσωπικού στο πλαίσιο της Πράξης.
12. Την με αρ. πρωτ. : 25472/06-10-2022 Απόφαση Ανάληψης Υποχρέωσης (ΑΔΑ: ΨΚΠΕ469ΗΕΒ-ΧΚ4).


## ΠΡΟΚΗΡΥΣΣΕΙ

την πλήρωση δύο (2) θέσεων εξωτερικών συνεργατών, με συμβάσεις ανάθεσης
έργου, στο πλαίσιο της Πράξης με τίτλο «Μεταφραστική Έρευνα σε τεχνολογίες
βιώσιμων υλικών»/ ΟΠΣ ΤΑ 5179171» (Ε-12575) στο Ινστιτούτο Πυρηνικών &
Ραδιολογικών Επιστημών & Τεχνολογίας, Ενέργειας & Ασφάλειας (ΙΠΡΕΤΕΑ) του
ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος».
Ακολουθεί η Πρόσκληση εκδήλωσης ενδιαφέροντος.

## ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΕΚΔΗΛΩΣΗΣ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ

Στο πλαίσιο της υλοποίησης της Πράξης «Μεταφραστική Έρευνα σε
τεχνολογίες βιώσιμων υλικών»/ ΟΠΣ ΤΑ 5179171» (Ε-12575), η οποία έχει
ενταχθεί στη Δράση 16618 - Ενίσχυση βασικής και εφαρμοσμένης έρευνας και
συγχρηματοδοτείται από το Ευρωπαϊκό Ταμείο Περιφερειακής Ανάπτυξης
(ΕΤΠΑ), το ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος» προτίθεται να απασχολήσει έκτακτο
προσωπικό, με το οποίο θα συναφθούν συμβάσεις ανάθεσης έργου και
προσκαλεί φυσικά πρόσωπα να εκδηλώσουν το ενδιαφέρον τους για την
ανάληψη του σχετικού έργου, σύμφωνα με τους όρους που αναφέρονται στη
συνέχεια της παρούσας πρόσκλησης.


### ΘΕΣΕΙΣ

Στο πλαίσιο της παρούσας Πρόσκλησης προκηρύσσονται δύο (2) θέσεις
εξωτερικών συνεργατών που θα απασχοληθούν στο Ινστιτούτο Πυρηνικών &
Ραδιολογικών Επιστημών & Τεχνολογίας, Ενέργειας & Ασφάλειας (ΙΠΡΕΤΕΑ) του
ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος» μέσω σύναψης συμβάσεων ανάθεσης έργου, στις οποίες θα
προσδιορίζεται η αποκλειστική απασχόληση στην Πράξη.
Αναλυτική περιγραφή της κάθε θέσης με τον αντίστοιχο κωδικό της παρατίθεται στον
Πίνακα του Παραρτήματος.


### ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ

Το αντικείμενο του έργου των εξωτερικών επιστημονικών συνεργατών
που θα απασχοληθεί στο πλαίσιο της παρούσας Πρόσκλησης παρατίθεται
στον Πίνακα του Παραρτήματος.
Πληρέστερη περιγραφή του αντικειμένου των θέσεων, καθώς και τα
παραδοτέα που σχετίζονται με αυτή, θα αποτυπωθούν στην σύμβαση που θα
συναφθεί ανάμεσα στο ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος» και στο επιλεγέν προσωπικό.
Η ορθή εκτέλεση και ο έλεγχος των παραδοτέων του έργου θα
πιστοποιείται με βεβαίωση παραλαβής και καλής εκτέλεσης του έργου, η οποία
θα υπογράφεται από τον Υπεύθυνο της Πράξης.

### ΑΜΟΙΒΕΣ

Η συνολική αμοιβή των εξωτερικών επιστημονικών συνεργατών θα
διαμορφωθεί σύμφωνα με τα οριζόμενα στη σχετική νομοθεσία και θα είναι
ανάλογη των προσόντων του επιλεγέντος υποψηφίου και της διάρκειας
απασχόλησής του και μέχρι του ύψους του εγκεκριμένου προϋπολογισμού του
έργου.
Η συνολική δαπάνη ανά σύμβαση ανέρχεται στα 39.990,00 €
συμπεριλαμβανομένου του ΦΠΑ.

### ΧΡΟΝΙΚΗ ΔΙΑΡΚΕΙΑ

Η εκτιμώμενη χρονική διάρκεια της σύμβασης που θα συναφθεί ανάμεσα
στο ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος» και στο επιλεγέν προσωπικό παρατίθεται στον Πίνακα
του Παραρτήματος για την θέση της παρούσας πρόσκλησης.
Η σύμβαση δύναται να ανανεωθεί ή να παραταθεί χωρίς περιορισμό
μετά από απόφαση του Δ.Σ. του ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος» και εφόσον υπάρχει η
απαιτούμενη πίστωση στο έργο, χωρίς τη διενέργεια νέας Πρόσκλησης, μέχρι
την ημερομηνία λήξης του έργου.
Ο εκτιμώμενος χρόνος έναρξης της σύμβασης είναι μέχρι 01/02/2023.

### ΤΟΠΟΣ ΑΠΑΣΧΟΛΗΣΗΣ

Ως τόπος απασχόλησης του εξωτερικού επιστημονικού συνεργάτη
ορίζεται η έδρα/το παράρτημα του Ινστιτούτο Πυρηνικών & Ραδιολογικών
Επιστημών & Τεχνολογίας, Ενέργειας & Ασφάλειας (ΙΠΡΕΤΕΑ) του ΕΚΕΦΕ
«Δημόκριτος» οδός Πατριάρχου Γρηγορίου Ε’ & Νεαπόλεως 27, 15341 Αγία
Παρασκευή.


### ΠΡΟΣΟΝΤΑ

Οι ενδιαφερόμενες/οι πρέπει να είναι Έλληνες πολίτες ή πολίτες των κρατώνμελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή υπήκοοι τρίτων χωρών εφόσον είναι μόνιμοι
κάτοικοι της χώρας και γνωρίζουν την ελληνική γλώσσα, και να διαθέτουν τα
ακόλουθα προσόντα: 

### ΘΕΣΗ 1

Μία (1) θέση Συνεργαζόμενου/ης ερευνητή/τριας με αντικείμενο: Την μελέτη
ψηφιακής πλατφόρμας για την κατασκευή ηλεκτρομηχανολογικών συσκευών με
τρισδιάστατη
εκτύπωση για εφαρμογές στον κλάδο της ναυτιλίας.

ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ:

- Μεταπτυχιακός τίτλος στην μηχανική και χρηματοοικονομικά επιχειρήσεων.
- Προϋπηρεσία τουλάχιστον 4 ετών στο κλάδο της ναυτιλίας και συγκεκριμένα στη διαχείριση των αποθεμάτων υλικών, μέσων λειτουργίας και τεχνικής υποστήριξης των πλοίων.
- Άριστη γνώση Αγγλικής γλώσσας.

ΕΠΙΘΥΜΗΤΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ/ΚΡΙΤΗΡΙΑ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ:
1. Γνώσεις Microsoft Excel και PowerPoint. Τρόπος αξιολόγησης/ βαθμολόγησης: Υπεύθυνη δήλωση γνώσης. Τρόπος απόδειξης /  βαθμολογίας πτυχίου (όπου αναγράφονται μαθήματα πληροφορικής) ή συστατική επιστολή ή σχετική πιστοποίηση (π.χ. ECDL, κ.λπ.)
2. Διεθνή Εργασιακή εμπειρία σε θέματα ψηφιακών διεργασιών, μετασχηματισμού και καινοτόμωνm τεχνολογιών σε όλη την εφοδιαστική αλυσίδα (supply chain) του κλάδου της ναυτιλίας. Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Επιθυμητή η μεγαλύτερη δυνατή εμπειρία. Μέγιστη μοριοδότηση τουλάχιστον 1 έτος. Τρόπος απόδειξης/ πιστοποίησης: Παραπομπή σε σύνδεσμο διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub
3. Διεθνή Εργασιακή εμπειρία σε θέματα βιωσιμότητας (sustainability) όσον αφορά τους νέους κανονισμούς των Ηνωμένων Εθνών (UN) στον τομέα του κλάδου της ναυτιλίας, τουλάχιστον ένα (1) έτος συνολικά. Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Επιθυμητή η μεγαλύτερη δυνατή εμπειρία. Μέγιστη μοριοδότηση τουλάχιστον 1 έτος. Τρόπος απόδειξης / πιστοποίησης: Παραπομπή σε συστατική/-κές επιστολή /-ές

### ΘΕΣΗ 2

Μία (1) θέση Συνεργαζόμενου/ης ερευνητή/τριας με αντικείμενο: Την Διοίκηση και
διαχείριση έργων ψηφιακού μετασχηματισμού και διαχείριση επιχειρησιακών
λειτουργιών βασισμένες στην τρισδιάστατη εκτύπωση.

ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ:
- Πτυχίο: Διοίκηση επιχειρήσεων και οργανισμών.
- Μεταπτυχιακό τίτλο στα πληροφοριακά συστήματα και διαχείριση πληροφοριών.
- Αποδεικτικό εμπειρίας στη τεχνολογία και λειτουργία τρισδιάστατων εκτυπώσεων, με σύνδεσμο διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub.
- Άριστη γνώση Αγγλικής γλώσσας

ΕΠΙΘΥΜΗΤΑ ΠΡΟΣΟΝΤΑ/ΚΡΙΤΗΡΙΑ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ:
1. Γνώσεις Microsoft Excel και PowerPoint. Τρόπος αξιολόγησης/ βαθμολόγησης. Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Υπεύθυνη δήλωση γνώσης. Τρόπος απόδειξης / πιστοποίησης: Απόσπασμα αναλυτικής βαθμολογίας πτυχίου (όπου αναγράφονται μαθήματα πληροφορικής), ή με τίτλο σπουδών ειδικότητας πληροφορικής τριτοβάθμιας εκπαίδευσης ή με σχετική πιστοποίηση (π.χ. ECDL, κ.λπ.)
2. Γνώσεις σχεδιασμού και διαχείρισης πληροφοριακών συστημάτων ψηφιακού μετασχηματισμού. Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Υπεύθυνη δήλωση γνώσης. Τρόπος απόδειξης / πιστοποίησης: Απόσπασμα αναλυτικής βαθμολογίας πτυχίου τριτοβάθμιας εκπαίδευσης (όπου αναγράφονται μαθήματα ψηφιακού μετασχηματισμού) ή συστατική επιστολή
3. Προϋπηρεσία σε έρευνα και πειραματική ανάπτυξη στον κλάδο της στατιστικής. Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Επιθυμητή η μεγαλύτερη δυνατή εμπειρία. Τρόπος απόδειξης / πιστοποίησης: Συστατική /-κές επιστολή /-ές ή / και βεβαίωση σχετικής προϋπηρεσίας από ΕΦΚΑ ή / και σχετικές συμβάσεις (έργου, παροχής υπηρεσιών, κ.λπ.)
4. Εργασιακή εμπειρία σε θέματα σχεδιασμού και υλοποίησης τρισδιάστατων συστημάτων εκτύπωσης υψηλής ευκρίνειας. Τρόπος αξιολόγησης/ βαθμολόγησης: Επιθυμητή η μεγαλύτερη δυνατή εμπειρία. Μέγιστη μοριοδότηση τουλάχιστον 1 έτος. Τρόπος απόδειξης / πιστοποίησης: Παραπομπή σε σύνδεσμο διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub
5. Εργασιακή εμπειρία σε θέματα σχεδιασμού και αυτοματοποίησης προγραμμάτων καταγραφής, συλλογής και απογραφής υλικών και εξοπλισμού. Τρόπος αξιολόγησης / βαθμολόγησης: Επιθυμητή η μεγαλύτερη δυνατή εμπειρία. Μέγιστη μοριοδότηση τουλάχιστον 1 έτος. Τρόπος απόδειξης/ πιστοποίησης: Παραπομπή σε σύνδεσμο διαδικτυακού αποθετηρίου GitHub


Για περισσότερες πληροφορίες οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να επικοινωνούν κατά τις
εργάσιμες ημέρες και ώρες με το Δρ Φίλιππο Τουρλομούση στο τηλέφωνο 210 6503857 
και στο e-mail: f.tourlomousis@ipta.demokritos.gr

## ΥΠΟΒΟΛΗ ΠΡΟΤΑΣΕΩΝ

Οι ενδιαφερόμενοι καλούνται να υποβάλουν τις αιτήσεις τους και όλα τα
απαραίτητα δικαιολογητικά έως και δέκα (10) ημερολογιακές ημέρες από τη
δημοσίευση της παρούσας πρόσκλησης, μέσω e-mail με την ένδειξη: «Αίτηση
για την α.π. 015/2022-3841 Πρόσκληση εκδήλωσης ενδιαφέροντος με κωδικό
θέσης ″1 ή 2» (όπως αυτός αναφέρεται στον Πίνακα του Παραρτήματος), στην
ηλεκτρονική διεύθυνση του Τμήματος Γραμματείας του ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος»:
dd.protokol@admin.demokritos.gr.


Η παρούσα πρόσκληση εκδήλωσης ενδιαφέροντος, καθώς και η αίτηση – η
υποβολή της είναι υποχρεωτική – βρίσκονται αναρτημένες στην ιστοσελίδα του
ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος» http://www.demokritos.gr
Για την επιβεβαίωση της υποβολής των αιτήσεων, οι ενδιαφερόμενοι θα
λαμβάνουν σχετικό e-mail από το Τμήμα Γραμματείας του ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος».
Αντικατάσταση της πρότασης ή διόρθωση αυτής ή συμπλήρωση τυχόν
ελλειπόντων δικαιολογητικών επιτρέπεται μόνο μέχρι τη λήξη της προθεσμίας
υποβολής των προτάσεων.
Προτάσεις, οι οποίες θα υποβληθούν μετά την ανωτέρω ημερομηνία και
ώρα θα απορρίπτονται ως εκπρόθεσμες και δε θα αξιολογούνται. Ελλιπείς
αιτήσεις και αιτήσεις χωρίς αναφορά σε κωδικό θέσης δε θα ληφθούν υπ’
όψιν. Προσόντα που αναφέρονται είτε στην πρόταση, είτε στο βιογραφικό
σημείωμα, αλλά δεν τεκμηριώνονται με την υποβολή των αντιστοίχων
δικαιολογητικών, δε θα ληφθούν υπ’ όψιν και δε θα μοριοδοτηθούν για την
τελική κατάταξη των υποψηφίων.

## ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ

Οι υποψηφιότητες κάθε θέσης αξιολογούνται από Επιτροπή
Αξιολόγησης, η οποία αποτελείται από 3 τακτικά και 3 αναπληρωματικά μέλη
προερχόμενα από το προσωπικό του ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος». Το ένα τακτικό
μέλος είναι υποχρεωτικά ο Υπεύθυνος της Πράξης. Η Επιτροπή ορίζεται με
Απόφαση του Δ.Σ. του ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος» Η Επιτροπή παραμένει ίδια καθ’
όλη τη διάρκεια κάθε έργου. Επί ποινή απορρίψεως της πρότασης, δεν
επιτρέπεται τα μέλη της Επιτροπής Αξιολόγησης να έχουν σχέσεις συγγένειας
έως γ΄ βαθμού εξ αίματος ή αγχιστείας με οποιονδήποτε υποψήφιο. Η εισήγηση
της Επιτροπής προωθείται στο Δ.Σ. του ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος».


## ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΩΝ

Μετά την έγκρισή τους από το Δ.Σ. του ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος», τα αποτελέσματα της αξιολόγησης αναρτώνται στην ιστοσελίδα του ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος»:  
http://www.demokritos.gr


## ΥΠΟΒΟΛΗ ΕΝΣΤΑΣΕΩΝ

Οι υποψήφιοι που υπέβαλαν αίτημα για την πλήρωση θέσης της παρούσας Πρόσκλησης έχουν δικαίωμα:

**Α.** Υποβολής ένστασης κατά της κατάταξής τους εντός προθεσμίας **πέντε (5) ημερών** από την επόμενη της ανάρτησης των αποτελεσμάτων, με γραπτή αίτηση προς το ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος».

**Β.** Πρόσβασης στα στοιχεία του ατομικού φακέλου υποψηφιότητας και στα φύλλα αξιολόγησης - βαθμολόγησης των λοιπών υποψηφίων συνεργατών, μετά από γραπτή αίτηση προς το ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος» **εντός 5 ημερών από την επόμενη της ανάρτησης των αποτελεσμάτων** και υπό τον όρο της τήρησης των προβλεπόμενων στο με Α.Π. Γ/ΕΞ/4163-1/6.7.2012 έγγραφο της Αρχής Προστασίας Δεδομένων Προσωπικού Χαρακτήρα.

Οι αιτήσεις ένστασης υποβάλλονται με έναν από τους παρακάτω τρόπους:  
- αυτοπροσώπως  
- με εξουσιοδοτημένο πρόσωπο  
- μέσω ταχυδρομείου  
- μέσω ταχυμεταφορέα  

Στις τελευταίες δύο περιπτώσεις, ως ημερομηνία υποβολής της αίτησης θεωρείται η ημερομηνία στη σφραγίδα του ταχυδρομείου/ταχυμεταφορέα.  
Αν η ημέρα εκπνοής της ανωτέρω προθεσμίας είναι μη εργάσιμη, η προθεσμία μεταφέρεται στην αμέσως επόμενη εργάσιμη ημέρα. Εκπρόθεσμες αιτήσεις δεν λαμβάνονται υπόψη και δεν εξετάζονται.

Αρμόδια να εξετάσει τις ενστάσεις είναι η Επιτροπή Ενστάσεων, η οποία αποτελείται από 3 τακτικά και 3 αναπληρωματικά μέλη, προερχόμενα από το προσωπικό του ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος». Δεν επιτρέπεται τα μέλη της Επιτροπής Ενστάσεων να έχουν σχέσεις συγγένειας έως γ’ βαθμού εξ αίματος ή αγχιστείας με οποιονδήποτε υποψήφιο.

## ΛΟΙΠΟΙ ΟΡΟΙ

1. Η ανάθεση των έργων θα γίνει σύμφωνα με τα προβλεπόμενα στην Πρόσκληση της Δράσης **16618 - Ενίσχυση βασικής και εφαρμοσμένης έρευνας**.

2. Για τους ενδιαφερόμενους των οποίων οι τίτλοι σπουδών τριτοβάθμιας εκπαίδευσης (προπτυχιακοί και μεταπτυχιακοί) αποτελούν απαιτούμενο ή συνεκτιμώμενο τυπικό προσόν και έχουν χορηγηθεί από ίδρυμα του εξωτερικού, αυτοί πρέπει να έχουν αναγνωρισθεί από πιστοποιητικό αναγνώρισης του ΔΟΑΤΑΠ. Καθ’ όλη τη διάρκεια της Πράξης, και εφόσον προκύψει ανάγκη αντικατάστασης προσώπων που έχουν επιλεγεί σύμφωνα με την παρούσα Πρόσκληση, η αντικατάσταση θα πραγματοποιηθεί με την επιλογή - βάσει βαθμολογίας/μοριοδότησης - άλλου/ων υποψηφίου/ων από το συντεταγμένο πίνακα κατάταξης.

3. Επισημαίνεται ότι η παρούσα Πρόσκληση δύναται σε κάθε στάδιο αυτής να ματαιωθεί, χωρίς έκαστος υποψήφιος να διατηρεί οιανδήποτε αξίωση έναντι του ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος».

4. Η συμμετοχή συνεπάγεται την πλήρη αποδοχή των όρων της παρούσας Πρόσκλησης εκδήλωσης ενδιαφέροντος.

5. Η παρούσα Πρόσκληση δημοσιεύεται στην ιστοσελίδα του ΕΚΕΦΕ «Δημόκριτος»:  
   http://www.demokritos.gr  
   στη ΔΙΑΥΓΕΙΑ και όπου αλλού απαιτεί ο φορέας χρηματοδότησης.


## ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι. Βασικά στοιχεία των θέσεων της Πρόσκλησης

| Α/Α | ΚΩΔΙΚΟΣ ΘΕΣΗΣ | ΕΙΔΙΚΟΤΗΤΑ | ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ | ΔΙΑΡΚΕΙΑ (μήνες) | ΕΠΙΠΕΔΟ ΣΠΟΥΔΩΝ |
|-----|---------------|------------|-------------|------------------|-----------------|
| 1 | 1 | Μεταπτυχιακός τίτλος στην μηχανική και χρηματοοικονομικά επιχειρήσεων | Μελέτη ψηφιακής πλατφόρμας για την κατασκευή ηλεκτρομηχανολογικών συσκευών με τρισδιάστατη εκτύπωση για εφαρμογές στον κλάδο της ναυτιλίας | Δώδεκα (12) μήνες με δυνατότητα παράτασης έως την λήξη του έργου | Μεταπτυχιακό |
| 2 | 2 | Πτυχίο στη Διοίκηση επιχειρήσεων και οργανισμών με Μεταπτυχιακό τίτλο στα πληροφοριακά συστήματα και διαχείριση πληροφοριών | Διοίκηση και διαχείριση έργων ψηφιακού μετασχηματισμού και διαχείριση επιχειρησιακών λειτουργιών βασισμένες στην τρισδιάστατη εκτύπωση | Δώδεκα (12) μήνες με δυνατότητα παράτασης έως την λήξη του έργου | Μεταπτυχιακό |
