# ΘΕΜΑ: Σύναψη σύμβασης φυσικού προσώπου ορισμένου χρόνου

URL: https://diavgeia.gov.gr/doc/Ψ529469ΗΕΒ-Γ7Η?inline=true
Ημερονηνία: 2026-01-16
Αρ. Πρωτοκόλλου: 1082


Έχοντας υπόψη:

1. Τον Ν. 1514/1985 (ΦΕΚ Α' 13/08-02-1985) «Ανάπτυξη της επιστημονικής και τεχνολογικής έρευνας».
2. Το ΠΔ 23/2024 (ΦΕΚ 62/Α/01-05-2024) «Οργανισμός του Εθνικού Κέντρου Έρευνας Φυσικών Επιστημών “Δημόκριτος” (ΕΚΕΦΕ “Δ”)», όπως ισχύει.
3. Το N. 4310/2014 (ΦΕΚ 258/Α/08-12-2014) «Έρευνα, Τεχνολογική Ανάπτυξη και Καινοτομία και άλλες διατάξεις», όπως ισχύει.
4. Τον Ν. 4957/2022 ΦΕΚ (ΦΕΚ 141/Α/21.07.2022) «Νέοι Ορίζοντες στα Ανώτατα Εκπαιδευτικά Ιδρύματα: Ενίσχυση της ποιότητας, της λειτουργικότητας και της σύνδεσης των Α.Ε.Ι. με την κοινωνία και λοιπές διατάξεις», όπως ισχύει.
5. Την αριθμ. 015/2024-2543 (ΦΕΚ 4228/Β/19-07-2024) απόφαση του Δ.Σ. του Εθνικού Κέντρου Έρευνας Φυσικών Επιστημών “Δημόκριτος” «Έγκριση Οδηγού Χρηματοδότησης του Ειδικού Λογαριασμού Κονδυλίων Έρευνας του Εθνικού Κέντρου Έρευνας Φυσικών Επιστημών «ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ».
6. Την ΥΑ 4909/ΦΟΡ/258/1995 (ΦΕΚ 221/Β/28-03-1995) «Εσωτερικός Κανονισμός Λειτουργίας Εθνικού Κέντρου Έρευνας Φυσικών Επιστημών “Δημόκριτος” (ΕΚΕΦΕ “Δ”)», όπως ισχύει.
7. Τις διαδικασίες του ΕΛΚΕ, όπως έχουν πιστοποιηθεί κατά ISO 9001:2015.
8. Την αριθμ. 82164/21.10.2025 κοινή απόφαση του Υπουργού και Υφυπουργού Ανάπτυξης με θέμα: 
	- α) Αποδοχή παραίτησης του Ευάγγελου Καρκαλέτση από τη θέση του Διευθυντή του Ινστιτούτου Πληροφορικής και Τηλεπικοινωνιών (ΙΠΤ) του Εθνικού Κέντρου Έρευνας Φυσικών Επιστημών «Δημόκριτος» (ΕΚΕΦΕ Δ), 
	- β) Διορισμός του Ευάγγελου Καρκαλέτση στη θέση του Διευθυντή του Εθνικού Κέντρου Έρευνας Φυσικών Επιστημών «Δημόκριτος» (ΕΚΕΦΕ Δ), 
	- γ) ορισμός αυτού ως Προέδρου του Διοικητικού Συμβουλίου(Δ.Σ.) του εν λόγω ερευνητικού φορέα και δ) ανασυγκρότηση του Δ.Σ. του εν λόγω ερευνητικού φορέα " (ΦΕΚ 5503/Υ.Ο.Δ.Δ./1388/22-10-2025).

**Ο ΕΙΔΙΚΟΣ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟΣ ΚΟΝΔΥΛΙΩΝ ΕΡΕΥΝΑΣ ΑΠΟΦΑΣΙΖΕΙ** Την έγκριση της σύμβασης ανάθεσης έργου με τα παρακάτω στοιχεία:

Συμβαλλόμενος: **ΤΟΥΡΛΟΜΟΥΣΗΣ ΘΕΟ. ΦΙΛΙΠΠΟΣ**
Διάστημα: **01/12/2025 έως 30/11/2026**
Συνολικό Ποσό: **12.168,00 €**

Αντικείμενο απασχόλησης: «Υπεύθυνος υλοποίησης του επιστημονικού έργου», με παραδοτέα: «Υλοποίηση των θεματικών ενοτήτων του επιστημονικού έργου. Επίβλεψη και συντονισμός της επιστημονικής ομάδας του έργου.»
Ερευνητικό Πρόγραμμα: **Theseus-A First of a kind Hub for circularity demonstrator for Attica and peripheral regions**
Φορέας Χρηματοδότησης: **ΕΡΕΥΝΗΤΙΚΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΑΚΟ ΙΝΣΤΙΤΟΥΤΟ ΣΥΣΤΗΜΑΤΩΝ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΩΝ Κ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ ΕΜΠ**
Επιστημονικά Υπεύθυνος: **ΤΟΥΡΛΟΜΟΥΣΗΣ ΘΕΟ. ΦΙΛΙΠΠΟΣ**

Ο Διευθυντής ΕΚΕΦΕ «Δ» & Πρόεδρος Δ.Σ
Δρ. Ευάγγελος Καρκαλέτσης