# Ένταξη του Έργου «Μεταφραστική Έρευνα σε τεχνολογίες βιώσιμων υλικών (σε συνεργασία με το MIT)» (Κωδικός ΟΠΣ ΤΑ 5179171) στο Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας.

Ημερομηνία: 2023-01-24
Αριθμός Πρωτοκόλλου: 11138 ΕΞ 2023 
URL: https://greece20.gov.gr/wp-content/uploads/638.Metafrastiki_Ereuna_se_technologies_viosimwn_ilikwn_5179171.pdf

## Απόφαση

Ο ΑΝΑΠΛΗΡΩΤΗΣ ΥΠΟΥΡΓΟΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ Έχοντας υπόψη:

1.Το άρθρο 90 του π.δ. 63/2005 «Κωδικοποίηση της νομοθεσίας για την Κυβέρνηση και τα κυβερνητικά όργανα» (Α΄ 98).
2. Τον ν. 4622/2019 «Επιτελικό κράτος: Οργάνωση, λειτουργία και διαφάνεια της Κυβέρνησης, των κυβερνητικών οργάνων και της κεντρικής δημόσιας διοίκησης» (Α΄ 133).
3. Το π.δ. 142/2017 «Οργανισμός Υπουργείου Οικονομικών» (Α΄ 181).
4. Το π.δ. 81/2019 «Σύσταση, συγχώνευση, μετονομασία και κατάργηση Υπουργείων και καθορισμός των αρμοδιοτήτων τους - Μεταφορά υπηρεσιών και αρμοδιοτήτων μεταξύ Υπουργείων» (Α΄ 119).
5. Το π.δ. 83/2019 «Διορισμός Αντιπροέδρου της Κυβέρνησης, Υπουργών, Αναπληρωτών Υπουργών και Υφυπουργών» (Α΄ 121).
6. Το π.δ. 84/2019 «Σύσταση και κατάργηση Γενικών Γραμματειών και Ειδικών Γραμματειών/Ενιαίων Διοικητικών Τομέων Υπουργείων» (Α΄ 123).
7. Το π.δ. 62/2020 «Διορισμός Αναπληρωτών Υπουργών και Υφυπουργών» (Α΄ 155).
8. Την υπό στοιχεία Y70/30.10.2020 απόφαση του Πρωθυπουργού «Ανάθεση αρμοδιοτήτων στον Αναπληρωτή Υπουργό Οικονομικών, Θεόδωρο Σκυλακάκη» (Β΄ 4805).
9. Τον ν. 4822/2021 «Κύρωση της Σύμβασης Χρηματοδότησης μεταξύ της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και της Ελληνικής Δημοκρατίας, της Δανειακής Σύμβασης μεταξύ της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και της Ελληνικής Δημοκρατίας και των Παραρτημάτων τους και άλλες διατάξεις για το Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας» (Α΄ 135) .
10. Τον ν. 4412/2016 «Δημόσιες Συμβάσεις Έργων, Προμηθειών και Υπηρεσιών (προσαρμογή στις Οδηγίες 2014/24/ΕΕ και 2014/25/ΕΕ)» (Α΄ 147).
11. Τα άρθρα 270 έως και 281 του ν. 4738/2020 «Ρύθμιση οφειλών και παροχή δεύτερης ευκαιρίας και άλλες διατάξεις» (Α΄207) και ιδίως το άρθρο 272 για την σύσταση στο Υπουργείο Οικονομικών της αυτοτελούς Ειδικής Υπηρεσίας Συντονισμου Ταμείου Ανάκαμψης.
12. Την υπ’ αριθμ. ΓΔΟΥ 257/06.11.2020 κοινή απόφαση του Πρωθυπουργού και τουΥπουργού Οικονομικών με τίτλο: «Διορισμός Διοικητή της Ειδικής Υπηρεσίας Συντονισμού Ταμείου Ανάκαμψης» (Υ.Ο.Δ.Δ. 931).
13. Τον Κανονισμό (ΕΕ) αριθ. 2021/241 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 12ης Φεβρουαρίου 2021 για τη θέσπιση του μηχανισμού ανάκαμψης και ανθεκτικότητας (L 57/17).
14. Τον Κανονισμό (ΕΕ) αριθ. 2021/240 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 10ης Φεβρουαρίου 2021 για τη θέσπιση Μέσου Τεχνικής Υποστήριξης (L 57/1).
15. Τον Κανονισμό (ΕΕ, Ευρατόμ) αριθ. 2018/1046 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 18ης Ιουλίου 2018 σχετικά με τους δημοσιονομικούς κανόνες που εφαρμόζονται στον γενικό προϋπολογισμό της Ένωσης, την τροποποίηση των κανονισμών (ΕΕ) αριθ. 1296/2013, (ΕΕ) αριθ. 1301/2013, (ΕΕ) αριθ. 1303/2013, (ΕΕ) αριθ. 1304/2013, (ΕΕ) αριθ. 1309/2013, (ΕΕ) αριθ. 1316/2013, (ΕΕ) αριθ. 223/2014, (ΕΕ) αριθ. 283/2014 και της απόφασης αριθ. 541/2014/ΕΕ και για την κατάργηση του κανονισμού (ΕΕ, Ευρατόμ) αριθ. 966/2012 (L 193/1).
16. Την υπ’ αριθ. 2021/0159/17.06.2021 Πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για την Εκτελεστική Απόφαση του Συμβουλίου για την έγκριση της αξιολόγησης του Σχεδίου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας της Ελλάδας.
17. Την από 13 Ιουλίου 2021 εκτελεστική απόφαση του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, για την έγκριση της αξιολόγησης του σχεδίου ανάκαμψης και ανθεκτικότητας για την Ελλάδα (ST 10152/21, ST 10152/21 ADD 1).
18. Tην από 21 Δεκεμβρίου 2021 Συμφωνία Επιχειρησιακών Ρυθμίσεων C(2021) 9754.
19. Την υπ’ αριθμ. 119126 ΕΞ 2021/28.09.2021 (Β’ 4498) απόφαση του Αναπληρωτή Υπουργού Οικονομικών περί καθορισμού του Συστήματος Διαχείρισης και Ελέγχου των Δράσεων και των Έργων του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας, ως ισχύει.
20. Την υπ’ αριθμ. 120141 ΕΞ 2021/30.09.2021 (ΑΔΑ: 6ΝΞ3Η-ΨΘ0) απόφαση του Διοικητή της Ειδικής Υπηρεσίας Συντονισμού Ταμείου Ανάκαμψης περί Έγκρισης του Εγχειριδίου Διαδικασιών του Συστήματος Διαχείρισης και Ελέγχου του Ταμείου Ανάκαμψης, δυνάμει της με αριθμό 119126 ΕΞ 2021/28.09.2021 (Β’ 4498) απόφασης του Αναπληρωτή Υπουργού Οικονομικών, όπως ισχύει.
21. Το ΤΔΕ του έργου "Μεταφραστική Έρευνα σε τεχνολογίες βιώσιμων υλικών (σε συνεργασία με το MIT)", με κωδ. ΟΠΣ ΤΑ 5179171 της Δράσης με ID 16618, το οποίο υπεβλήθη μέσω του ΟΠΣ ΤΑ στις 11/01/23.
22. Τη θετική αξιολόγηση της ΕΥΣΤΑ επί της πληρότητας των στοιχείων του Έργου και συμβατότητας αυτού με τους γενικούς και ειδικούς στόχους του ΤΑΑ, όπως αυτή καταγράφεται στο Έντυπο Δ1_Ε8 Λίστα Εξέτασης Πληρότητας και Συμβατότητας του Εγχειριδίου Διαδικασιών της ΕΥΣΤΑ.

## ΑΠΟΦΑΣΙΖΕΙ

Την Ένταξη του Έργου «Μεταφραστική Έρευνα σε τεχνολογίες βιώσιμων υλικών (σε συνεργασία με
το MIT)» (Κωδικός ΟΠΣ ΤΑ 5179171) στο Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας, το οποίο
χρηματοδοτείται από την Ευρωπαϊκή Ένωση – NextGeneration EU και αφορά τη μεταφορά στην
Ελλάδα τεχνογνωσίας από το MIT Center of Bits and Atoms, τον οργανισμό που βρίσκεται στην πρώτη
γραμμή της καινοτομίας στον τομεα της προηγμένης μεταποίησης (Advance Manufacturing) και
συγκεκριμένα της ψηφιακής κατασκευής (Digital Fabrication).

## Α. ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΕΡΓΟΥ

| Πεδίο | Περιγραφή |
|--------|------------|
| **Πυλώνας Ανάκαμψης (Pillar)** | 4-Ιδιωτικές επενδύσεις και μετασχηματισμός της οικονομίας |
| **Άξονας (Component)** | 4.5 - Προώθηση της έρευνας και της καινοτομίας |
| **Τίτλος Δράσης (Measure)** | 16618 - Ενίσχυση βασικής και εφαρμοσμένης έρευνας |
| **Υπουργείο Ευθύνης** | 1012800-ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΚΑΙ ΕΠΕΝΔΥΣΕΩΝ |
| **Φορέας Υλοποίησης** | 10115035-ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" |

---

## Β. ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ΕΡΓΟΥ

Η δημόσια δαπάνη του έργου που προτείνεται για εγγραφή στο Πρόγραμμα Δημοσίων Επενδύσεων στη ΣΑΤΑ ΤΑ019, κωδικός και πιστώσεις του τρέχοντος έτους διαμορφώνονται σύμφωνα με τον ακόλουθο πίνακα:

| ΚΩΔΙΚΟΣ ΕΡΓΟΥ | ΤΙΤΛΟΣ | ΕΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟΣ ΠΡΟΫΠ/ΣΜΟΣ ΠΔΕ | ΠΡΟΤΕΙΝΟΜΕΝΟΣ ΠΡΟΫΠ/ΣΜΟΣ ΠΔΕ | ΠΙΣΤΩΣΕΙΣ (ΤΡΕΧΟΝΤΟΣ ΕΤΟΥΣ) |
|--------------|---------|-----------------------------|------------------------------|------------------------------|
| 2023ΤΑ01900001 | Μεταφραστική Έρευνα σε τεχνολογίες βιώσιμων υλικών (σε συνεργασία με το MIT) | — | 6.433.999,16€ | 4.847.234,02€ |

Ο ΦΠΑ περιλαμβάνεται στον ανωτέρω προϋπολογισμό.


## Γ. ΟΡΟΣΗΜΑ ΚΑΙ ΣΤΟΧΟΙ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ

Με βάση την από 13 Ιουλίου 2021 Εκτελεστική Απόφαση του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, για την έγκριση 
της αξιολόγησης του εθνικού Σχεδίου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας (ST 10152/21, ST 10152/21 ADD 1), 
τα Ορόσημα και οι Στόχοι του αναφερόμενου στην παρούσα Έργου είναι τα ακόλουθα:

| α/α | Ορόσημο/Στόχος | Ονομασία | Ποιοτικοί δείκτες (για τα Ορόσημα) | Ποσοτικοί δείκτες (για τους Στόχους) | Χρονοδιάγραμμα ολοκλήρωσης | Περιγραφή Ορόσημου/Στόχου |
|-----|----------------|-----------|--------------------------------------|---------------------------------------|----------------------------|---------------------------|
|     |                |           |                                      | Μονάδα μέτρησης | Τιμή βάσης | Στόχος | Τρίμηνο | Έτος | |
| 1 | Ορόσημο ΤΑ | RRF_245 | Νομοθεσία σχετικά με τη βασική και εφαρμοσμένη έρευνα. | Δεν εφαρμόζεται | — | — | 1ο τρίμηνο | 2022 | «Έναρξη ισχύος αναθεωρημένου νομικού πλαισίου για τη βασική και εφαρμοσμένη έρευνα και έκδοση πράξεων παράγωγου δικαίου για την ίδρυση των νομικών οντοτήτων. Το νομικό πλαίσιο: α) επαναπροσδιορίζει τους ερευνητικούς τομείς για τη χρηματοδότηση προσκλήσεων υποβολής προτάσεων στο πλαίσιο της επικαιροποιημένης εθνικής στρατηγικής έξυπνης εξειδίκευσης (RIS3) β) θεσπίζει νέα δομή διακυβέρνησης για τη βελτίωση της διαχείρισης και του συντονισμού των εν λόγω έργων και γ) θεσπίζει το νομικό καθεστώς των νέων ερευνητικών δομών. Οι ερευνητικοί τομείς θα επαναπροσδιοριστούν από κοινού από το Εθνικό Συμβούλιο Έρευνας και Καινοτομίας (ΕΣΕΚ) και τη Γενική Γραμματεία Έρευνας και Καινοτομίας του Υπουργείου Ανάπτυξης (ΓΓΕΚ).» |
| 2 | Ορόσημο ΤΑ | RRF_250 | Ολοκλήρωση έργων βασικής και εφαρμοσμένης έρευνας. | Δεν εφαρμόζεται | — | — | 4ο τρίμηνο | 2025 | «Ολοκλήρωση των ακόλουθων υποέργων στο πλαίσιο του μέτρου βασική και εφαρμοσμένη έρευνα: χρηματοδότηση βασικής έρευνας εμβληματικά ερευνητικά έργα σε απαιτητικούς διεπιστημονικούς τομείς δημιουργία ινστιτούτου εφαρμοσμένης έρευνας και καινοτομίας για την τεχνητή νοημοσύνη, την επεξεργασία δεδομένων και την ανάπτυξη αλγορίθμων μεταφραστική έρευνα σε τεχνολογίες βιώσιμων υλικών συμμετοχή σε ευρωπαϊκές συμπράξεις υπολογιστική υψηλών επιδόσεων (EuroHPC) και βασικές ψηφιακές τεχ_


## Δ. ΟΡΟΙ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ

Ο Φορέας Υλοποίησης και το Υπουργείο Ευθύνης υποχρεούνται να υλοποιήσουν το έργο σύμφωνα με τα Παραρτήματα Ι και ΙΙ, τα οποία αποτελούν αναπόσπαστο μέρος της παρούσας απόφασης.

<br>

**Ο Αναπληρωτής Υπουργός Οικονομικών**

Θεόδωρος Σκυλακάκης

---

### Παραρτήματα

- Παράρτημα Ι: Υποχρεώσεις Υπουργείου Ευθύνης - Φορέα Υλοποίησης  
- Παράρτημα ΙΙ: ΤΔΕ  

---

## ΠΙΝΑΚΑΣ ΔΙΑΝΟΜΗΣ

### Αποδέκτες προς Ενέργεια

1. ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" (μέσω email: president@central.demokritos.gr)

2. ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ & ΕΠΕΝΔΥΣΕΩΝ, Γενική Δ/νση Οικονομικών (μέσω email: ikaramidas@mnec.gr)

3. ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ & ΕΠΕΝΔΥΣΕΩΝ, Δ/νση Δημοσίων Επενδύσεων (μέσω email: dde@mnec.gr, fkaramitsa@mnec.gr, v.pappa@mnec.gr)


## ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι: ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΕΥΘΥΝΗΣ ΚΑΙ ΦΟΡΕΑ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ

Το Υπουργείο Ευθύνης και ο Φορέας Υλοποίησης του Έργου με τίτλο  
**«Μεταφραστική Έρευνα σε τεχνολογίες βιώσιμων υλικών (σε συνεργασία με το MIT)»**  
αναλαμβάνουν να τηρήσουν τις παρακάτω υποχρεώσεις:

---

### 1. ΤΗΡΗΣΗ ΘΕΣΜΙΚΩΝ ΚΑΙ ΕΘΝΙΚΩΝ ΚΑΝΟΝΩΝ

(i) Να τηρούν την ενωσιακή και εθνική νομοθεσία κατά την εκτέλεση της υλοποίησης του Έργου και ιδίως όσον αφορά τις δημόσιες συμβάσεις, την αειφόρο ανάπτυξη, τις κρατικές ενισχύσεις, την ισότητα μεταξύ ανδρών και γυναικών, τη μη διάκριση και την προσβασιμότητα Ατόμων με Αναπηρίες.

(ii) Να τηρούν τις δεσμεύσεις του Κανονισμού (ΕΕ) 2021/240, συμπεριλαμβανομένης της επίτευξης των στόχων για την πράσινη και ψηφιακή μετάβαση, της αρχής «μη πρόκλησης σημαντικής βλάβης», της χρηστής δημοσιονομικής διαχείρισης, της αποτελεσματικής πρόληψης της απάτης και της σύγκρουσης συμφερόντων, της αποφυγής διπλής χρηματοδότησης.

---

### 2. ΥΛΟΠΟΙΗΣΗ ΠΡΑΞΗΣ

#### Α. Το Υπουργείο Ευθύνης αναλαμβάνει:

(i) Να διασφαλίσει την πλήρη και έγκαιρη καταχώριση από τον Φορέα υλοποίησης στο ΟΠΣ ΤΑ των αναγκαίων δεδομένων, στοιχείων και πληροφοριών για την παρακολούθηση, αξιολόγηση, δημοσιονομική διαχείριση, επαλήθευση και έλεγχο της Πράξης.

(ii) Να υποστηρίζει το Φορέα υλοποίησης και να μεριμνά για τη διοικητική και επιχειρησιακή του επάρκεια καθ’ όλη τη διάρκεια υλοποίησης του Έργου.

(iii) Να συντονίζει και να παρακολουθεί τη συνολική πρόοδο του Έργου και να υποστηρίζει τον Φορέα Υλοποίησης στην ορθή τήρηση του χρονοδιαγράμματος υλοποίησης και επίτευξης Οροσήμων και Στόχων.

(iv) Να ενημερώνει την Υπηρεσία Συντονισμού για την πρόοδο υλοποίησης του Έργου, την επίτευξη των Οροσήμων και Στόχων και την αντιμετώπιση τυχόν προβλημάτων που ανακύπτουν κατά την υλοποίησή τους.

(v) Να βεβαιώνει εγγράφως την επίτευξη των Επιχειρησιακών ρυθμίσεων και των Οροσήμων/Στόχων του Έργου μετά από σχετική δήλωση του Φορέα Υλοποίησης, σύμφωνα με τα προβλεπόμενα στο Εγχειρίδιο Διαδικασιών.

(vi) Να ορίζει την αρμόδια υπηρεσία ή/και συλλογικό όργανο συντονισμού για την επικοινωνία με την Υπηρεσία Συντονισμού αναφορικά με την παρακολούθηση, τον συντονισμό και την επίβλεψη της υλοποίησης του Έργου.

(vii) Να μεριμνά ως Φορέας Χρηματοδότησης, για τη διάθεση των απαιτούμενων κατ’ έτος πιστώσεων από το Πρόγραμμα Δημοσίων Επενδύσεων και να εποπτεύει τις πραγματοποιηθείσες πληρωμές του Έργου.


### Β. Ο Φορέας Υλοποίησης αναλαμβάνει:

(i) Να υλοποιήσει αποτελεσματικά το Έργο και να διασφαλίσει την επίτευξη των Επιχειρησιακών ρυθμίσεων και των Οροσήμων και Στόχων αυτού, σύμφωνα με τους όρους της Απόφασης Ένταξης και τις διατάξεις και διαδικασίες του ΣΔΕ.

(ii) Να προβαίνει, όπου απαιτείται για την υλοποίηση του Έργου, στη σύναψη συμβάσεων ή/και την παρακολούθηση της εκτέλεσης αυτών, σύμφωνα με την εφαρμοστέα εθνική και ενωσιακή νομοθεσία.

(iii) Να καταχωρεί στο ΟΠΣ ΤΑ τα δεδομένα τα οποία είναι αναγκαία για την παρακολούθηση, αξιολόγηση, δημοσιονομική διαχείριση, επαλήθευση και έλεγχο του Έργου, σύμφωνα με τα προβλεπόμενα στο Εγχειρίδιο Διαδικασιών και κατά περίπτωση, να διασφαλίζει την καταχώρηση των ανωτέρω δεδομένων από τον Ανάδοχο και να επιβεβαιώνει την ορθότητα και πληρότητά τους.

(iv) Να αναθέσει σε Ανεξάρτητο Ελεγκτή την επιβεβαίωση της επίτευξης των Οροσήμων/Στόχων του Έργου και να υποβάλει τις εκθέσεις αυτού στην Υπηρεσία Συντονισμού, σύμφωνα με τα προβλεπόμενα στο Εγχειρίδιο Διαδικασιών. Ο Ανεξάρτητος Ελεγκτής επιλέγεται σύμφωνα με τον ν. 4412/2016 εφόσον ο Φορέας υλοποίησης εμπίπτει στο πεδίο εφαρμογής του, άλλως σύμφωνα με τους εφαρμοστέους για τον Φορέα υλοποίησης κανόνες περί ανάθεσης συμβάσεων.

(v) Να συντάσσει και υποβάλλει στην Υπηρεσία Συντονισμού, μέσω του ΟΠΣ ΤΑ, τα τυποποιημένα έντυπα προγραμματισμού και υλοποίησης που απαιτούνται για την ορθή διαχείριση, παρακολούθηση και έλεγχο του Έργου, σύμφωνα με τα προβλεπόμενα στο Εγχειρίδιο Διαδικασιών.

(vi) Να υποβάλλει στην Υπηρεσία Συντονισμού σχέδια διακήρυξης, σύμβασης ή τροποποίησης αυτής προκειμένου να λαμβάνει σύμφωνη γνώμη, όπου απαιτείται, για τις αντίστοιχες διαδικασίες της διακήρυξης, ανάθεσης και τροποποίησης δημοσίων συμβάσεων. Στις περιπτώσεις Έργων που εκτελούνται με ίδια μέσα, υποχρεούται να υποβάλει αίτημα εξέτασης τροποποίησης της απόφασης υλοποίησης με ίδια μέσα.

(vii) Να εποπτεύει τα στάδια εκτέλεσης των συμβάσεων του Έργου από τον Ανάδοχο και να προβαίνει στην πληρωμή του Αναδόχου, σύμφωνα με τους όρους της εκάστοτε σύμβασης.

(viii) Να συντάσσει και υποβάλλει στην Υπηρεσία Συντονισμού, μέσω του οικείου Υπουργείου Ευθύνης, τυχόν αίτημα τροποποίησης του ΤΔΕ ή/και της Απόφασης Ένταξης.

(ix) Να τηρεί ηλεκτρονικό και ένχαρτο φάκελο φυσικού και οικονομικού αντικειμένου για το Έργο, σύμφωνα με τα πρότυπα και τις διαδικασίες του Συστήματος Διαχείρισης και Ελέγχου και του Εγχειριδίου Διαδικασιών και να παρέχει απρόσκοπτη πρόσβαση σε όλα τα στοιχεία αυτού σε κάθε αρμόδιο όργανο, το οποίο διατηρούν για πέντε (5) έτη μετά την ολοκλήρωση της Δράσης ή του Έργου, εκτός εάν προβλέπεται μεγαλύτερο χρονικό διάστημα από άλλες ειδικότερες διατάξεις της κείμενης νομοθεσίας.

(x) Να παρέχει αμελλητί τις πληροφορίες που ζητούνται από την Υπηρεσία Συντονισμού ή/και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, για την παρακολούθηση της προόδου υλοποίησης του Έργου.

(xi) Να τηρεί το θεσμικό πλαίσιο, που αφορά στην προστασία των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα.

(xii) Να αποστέλλει όλα τα αναγκαία στοιχεία και να διευκολύνει την πρόσβαση στελεχών ή εξουσιοδοτημένων οργάνων της Υπηρεσίας Συντονισμού, της Ε.Δ.ΕΛ., της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, της Ευρωπαϊκής Εισαγγελίας, της OLAF, του Ευρωπαϊκού Ελεγκτικού Συνεδρίου, καθώς και του Ανεξάρτητου Ελεγκτή στην έδρα τους, στον τόπο υλοποίησης των Δράσεων/Έργων ή/και στην έδρα του Αναδόχου προκειμένου να πραγματοποιήσουν έλεγχο ή/και επιθεώρηση προόδου ή/και επιτόπιο έλεγχο ή/και επιτόπια επίσκεψη και μεριμνούν ώστε τυχόν τρίτοι που συμμετέχουν στην εκτέλεση κονδυλίων του ΤΑΑ να εκχωρούν τα ισοδύναμα δικαιώματα.

(xiii) Να συλλέγει, σε τακτά χρονικά διαστήματα, τα απαιτούμενα δεδομένα για τους κοινούς και τυχόν ειδικούς δείκτες που ορίζονται από τον Κανονισμό και να διαβιβάζει τα δεδομένα αυτά, στην Υπηρεσία Συντονισμού τουλάχιστον μία φορά τον χρόνο ή εντός των προθεσμιών που αυτή θέτε


### 3. ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΣΗ ΠΡΑΞΗΣ

Ο Φορέας Υλοποίησης υποχρεούται:

(i) Να λειτουργεί μηχανισμό πιστοποίησης εκτέλεσης του Έργου, ο οποίος θα εξασφαλίζει τον αποτελεσματικό έλεγχο της ποιότητας και ποσότητας των υλικών, των υπηρεσιών και του τελικού παραδοτέου αποτελέσματος, καθώς και να εφαρμόζει εσωτερικές διαδικασίες ελέγχου των πληρωμών, ο οποίος θα εξασφαλίζει τη νομιμότητα και κανονικότητά τους.

(ii) Να τηρεί ξεχωριστή λογιστική μερίδα για την Πράξη, στην οποία θα καταχωρούνται όλες οι δαπάνες που αντιστοιχούν πλήρως προς τις δαπάνες που δηλώνονται μέσω των Δελτίων Παρακολούθησης Υλοποίησης Έργου.

---

### 4. ΕΛΕΓΧΟΙ

Ο Φορέας Υλοποίησης υποχρεούται:

(i) Να θέτει στη διάθεση της ΕΥΣΤΑ, της ΕΔΕΛ, του Ανεξάρτητου Ελεγκτή και όλων των εθνικών και ευρωπαϊκών ελεγκτικών οργάνων, εφόσον ζητηθούν, καθ’ όλη τη διάρκεια εκτέλεσης του Έργου, όλα τα έγγραφα, δικαιολογητικά και στοιχεία του Έργου.

(ii) Να αποδέχεται επιτόπιους ελέγχους από όλα τα αρμόδια εθνικά και ευρωπαϊκά ελεγκτικά όργανα και τον Ανεξάρτητο Ελεγκτή, τόσο στην έδρα του, όσο και στους χώρους υλοποίησης του Έργου, και να διευκολύνει τον έλεγχο (διοικητικό ή/και επιτόπιο) προσκομίζοντας οποιοδήποτε στοιχείο που αφορά την εκτέλεση του Έργου, εφόσον ζητηθεί.


### 5. ΔΗΜΟΣΙΟΤΗΤΑ

Το Υπουργείο Ευθύνης και ο Φορέας Υλοποίησης αναλαμβάνουν:

i. Να μεριμνούν ώστε να δίδεται επαρκής πληροφόρηση και δημοσιότητα στις Δράσεις/Έργα, σύμφωνα με τον Κανονισμό, τη Χρηματοδοτική Σύμβαση, τη Σύμβαση Χορήγησης Δανείου και τη Στρατηγική Δημοσιότητας της Υπηρεσίας Συντονισμού.

ii. Να αποδέχονται τη συμπερίληψή τους στο κατάλογο των πράξεων του ΤΑΑ που δημοσιοποιεί η ΕΥΣΤΑ και ο οποίος αναφέρει: η ονομασία του Υπουργείου Ευθύνης και του Φορέα Υλοποίησης και του Έργου, σύντομη περιγραφή έναρξης του Έργου, ημερομηνία λήξης του Έργου, συνολική επιλέξιμη δαπάνη, ποσοστό συγχρηματοδότησης, ταχυδρομικός κώδικας ή άλλη κατάλληλη ένδειξη του τοποθεσίας, χώρα, ονομασία της κατηγορίας παρέμβασης του Έργου.

iii. Να προβάλλουν σε όλες τις δράσεις πληροφόρησης και επικοινωνίας που υλοποιούν, το έμβλημα της Ένωσης, με αναφορά στην Ένωση με την ένδειξη «χρηματοδοτείται από την Ευρωπαϊκή Ένωση – NextGeneration EU» και να τίθεται το έμβλημα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.

iv. Να αναρτούν στον διαδικτυακό τόπο τους, αν υπάρχει, στοιχεία του Έργου, όπως σύντομη περιγραφή, ανάλυση με το επίπεδο της στήριξης, στόχους και αποτελέσματα, επισημαίνοντας τη χρηματοδοτική στήριξη από την Ένωση.

---

### 6. ΤΗΡΗΣΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ ΚΑΙ ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΙΚΩΝ ΑΠΟ ΦΟΡΕΙΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ

Οι Φορείς Υλοποίησης αναλαμβάνουν:

(i) Να διατηρούν όλα τα πρωτότυπα έγγραφα και ιδίως τα λογιστικά και φορολογικά αρχεία για χρονική περίοδο πέντε (5) ετών μετά την ολοκλήρωση του Έργου, εκτός εάν προβλέπεται μεγαλύτερο διάστημα από άλλες ειδικότερες διατάξεις της εθνικής και ενωσιακής νομοθεσίας και να παρέχουν δικαίωμα πρόσβασης σε όλα τα όργανα ελέγχου. Σε περίπτωση που είναι σε εξέλιξη έλεγχοι, προσφυγές, δικαστικές διαδικασίες, διεκδίκηση απαιτήσεων σχετικά με την επιχορήγηση ή διαπιστωθούν συστηματικά ή επαναλαμβανόμενα σφάλματα, παρατυπίες, απάτη ή αθέτηση υποχρεώσεων, τα έγγραφα και αρχεία πρέπει να διατηρούνται μέχρι να ολοκληρωθούν οι εν λόγω έλεγχοι, προσφυγές, δικαστικές διαδικασίες ή διεκδίκηση απαιτήσεων. Εάν οι διοικητικές ή οι επιτόπιες επαληθεύσεις διενεργούνται δειγματοληπτικά, τηρούνται αρχεία που περιγράφουν και τεκμηριώνουν τη δειγματοληπτική μέθοδο και καθορίζουν τις δράσεις ή τις συναλλαγές που επιλέγονται προς επαλήθευση.


## ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ: ΤΔΕ

### ΤΜΗΜΑ Α: ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ ΕΡΓΟΥ

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΠΥΛΩΝΑΣ ΑΝΑΚΑΜΨΗΣ (PILLAR):** | Ιδιωτικές επενδύσεις και μετασχηματισμός της οικονομίας |
| **ΑΞΟΝΑΣ (COMPONENT):** | 4.5 - Προώθηση της έρευνας και της καινοτομίας |
| **ΔΡΑΣΗ (MEASURE):** | 16618 - Ενίσχυση βασικής και εφαρμοσμένης έρευνας |
| **ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ΔΡΑΣΗΣ (MEASURE) ΣΤΟ ΤΑ:** | 140.370.880,00 |

---

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΚΩΔ. ΕΡΓΟΥ / MIS (ΟΠΣ):** | 5179171 |
| **ΤΙΤΛΟΣ ΕΡΓΟΥ (SUBPROJECT) ΣΤΟ ΕΣΑΑ:** | Μεταφραστική Έρευνα σε τεχνολογίες βιώσιμων υλικών (σε συνεργασία με το MIT) |
| **ΤΙΤΛΟΣ ΕΡΓΟΥ (στα αγγλικά):** | SUB6.Delivery of market-translatable sustainable materials technologies in collaboration with MIT |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΝΤΑΞΗΣ ΕΡΓΟΥ ΣΤΟ ΤΑ:** | — |
| **ΕΙΔΟΣ ΕΡΓΟΥ:** | Επένδυση |
| **ΤΥΠΟΣ ΕΡΓΟΥ:** | Πλήν Κρατικής Ενίσχυσης |
| **ΚΩΔΙΚΟΣ ΕΡΓΟΥ ΣΤΟ ΣΥΣΤΗΜΑ:** | — |
| **ΤΟ ΕΡΓΟ ΥΛΟΠΟΙΕΙΤΑΙ ΜΕ ΊΔΙΑ ΜΕΣΑ:** | ΟΧΙ |
| **ΤΟ ΕΡΓΟ ΑΦΟΡΑ ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΙΚΟ ΜΕΣΟ;** | ΟΧΙ |
| **ΕΙΔΟΣ ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΙΚΟΥ ΜΕΣΟΥ:** | — |

---

### ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΕΣ ΥΠΟΒΟΛΗΣ ΤΕΧΝΙΚΟΥ ΔΕΛΤΙΟΥ ΕΡΓΟΥ

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΑΑ ΤΔΕ:** | 1.0 |
| **ΤΟ ΤΔΕ ΑΦΟΡΑ:** | Αρχική |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ:** | 11/01/2023 |
| **ΩΡΑ:** | 12:06:21 |

---

### ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΗΣ / ΕΠΙΚΑΙΡΟΠΟΙΗΣΗΣ ΤΕΧΝΙΚΟΥ ΔΕΛΤΙΟΥ ΕΡΓΟΥ

| ΧΡΟΝΟΔΙΑΓΡΑΜΜΑ | ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΟ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ | ΦΥΣΙΚΟ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ |
|----------------|------------------------|--------------------|
| ☐ | ☐ | ☐ |


### ΤΜΗΜΑ Β: ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΕΜΠΛΕΚΟΜΕΝΩΝ ΦΟΡΕΩΝ

#### ΦΟΡΕΑΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΦΟΡΕΑΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ:** | ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" |
| **ΚΩΔΙΚΟΣ:** | 10115035 |
| **ΕΙΔΟΣ ΦΟΡΕΑ:** | — |
| **ΝΟΜΙΚΗ ΒΑΣΗ ΑΡΜΟΔΙΟΤΗΤΩΝ:** | Ν.4485/2017 (Α'127)/87 ΦΕΚ 484/24-05-2021 (ΝΟΜΙΜΟΣ ΕΚΠΡΟΣΩΠΟΣ) |
| **ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΕΔΡΑΣ:** | ΠΑΤΡΙΑΡΧΟΥ ΓΡΗΓΟΡΙΟΥ & ΝΕΑΠΟΛΕΩΣ 27 |
| **ΑΡΜΟΔΙΟΣ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ:** | ΔΡ. ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΝΟΥΝΕΣΗΣ |
| **ΙΔΙΟΤΗΤΑ - ΘΕΣΗ ΣΤΟ ΦΟΡΕΑ:** | ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΕΚΕΦΕ "Δ" ΚΑΙ ΠΡΟΕΔΡΟΣ Δ.Σ |
| **ΤΗΛΕΦΩΝΟ:** | 2106503018 |
| **E-MAIL:** | president@central.demokritos.gr |
| **ΙΣΤΟΧΩΡΟΣ:** | www.demokritos.gr |

---

#### ΚΥΡΙΟΣ ΕΡΓΟΥ

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΚΥΡΙΟΣ ΕΡΓΟΥ:** | ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" |
| **ΚΩΔΙΚΟΣ:** | 10115035 |
| **ΕΙΔΟΣ ΦΟΡΕΑ:** | — |
| **ΝΟΜΙΚΗ ΒΑΣΗ ΑΡΜΟΔΙΟΤΗΤΩΝ:** | Ν.4485/2017 (Α'127)/1987, ΦΕΚ 484/24-06-2021 |
| **ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΕΔΡΑΣ:** | ΠΑΤΡΙΑΡΧΟΥ ΓΡΗΓΟΡΙΟΥ & ΝΕΑΠΟΛΕΩΣ 27 |
| **ΑΡΜΟΔΙΟΣ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ:** | ΔΡ. ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΝΟΥΝΕΣΗΣ |
| **ΙΔΙΟΤΗΤΑ - ΘΕΣΗ ΣΤΟ ΦΟΡΕΑ:** | ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΕΚΕΦΕ "Δ" ΚΑΙ ΠΡΟΕΔΡΟΣ Δ.Σ |
| **ΤΗΛΕΦΩΝΟ:** | 2106503018 |
| **E-MAIL:** | president@central.demokritos.gr |
| **ΙΣΤΟΧΩΡΟΣ:** | www.demokritos.gr |


#### ΦΟΡΕΑΣ ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΣΗΣ

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΦΟΡΕΑΣ ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΣΗΣ:** | ΓΕΝΙΚΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΚΑΙ ΕΠΕΝΔΥΣΕΩΝ |
| **ΚΩΔΙΚΟΣ:** | 1512101 |
| **ΕΙΔΟΣ ΦΟΡΕΑ:** | — |
| **ΝΟΜΙΚΗ ΒΑΣΗ ΑΡΜΟΔΙΟΤΗΤΩΝ:** | ΦΕΚ Τεύχος Α’ 119/08.07.2019 |
| **ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΕΔΡΑΣ:** | Νίκης 5 - 7 |
| **ΑΡΜΟΔΙΟΣ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ:** | ΙΩΑΝΝΗΣ ΚΑΡΑΔΗΜΑΣ |
| **ΙΔΙΟΤΗΤΑ - ΘΕΣΗ ΣΤΟ ΦΟΡΕΑ:** | ΠΡΟΪΣΤΑΜΕΝΟΣ ΓΕΝΙΚΗΣ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ |
| **ΤΗΛΕΦΩΝΟ:** | 210-3332151 |
| **E-MAIL:** | ikaradimas@mnec.gr |
| **ΙΣΤΟΧΩΡΟΣ:** | — |

---

#### ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΥΘΥΝΗΣ

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΥΘΥΝΗΣ:** | ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΚΑΙ ΕΠΕΝΔΥΣΕΩΝ |
| **ΚΩΔΙΚΟΣ:** | 1012800 |
| **ΕΙΔΟΣ ΦΟΡΕΑ:** | — |
| **ΝΟΜΙΚΗ ΒΑΣΗ ΑΡΜΟΔΙΟΤΗΤΩΝ:** | ΦΕΚ Τεύχος Α’ 119/08.07.2019 |
| **ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΕΔΡΑΣ:** | Λ. Μεσογείων 14 – 18 |
| **ΑΡΜΟΔΙΟΣ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ:** | ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ & ΕΠΕΝΔΥΣΕΩΝ |
| **ΙΔΙΟΤΗΤΑ - ΘΕΣΗ ΣΤΟ ΦΟΡΕΑ:** | ΓΕΝΙΚΟΣ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ ΕΡΕΥΝΑΣ & ΚΑΙΝΟΤΟΜΙΑΣ |
| **ΤΗΛΕΦΩΝΟ:** | 210-7753834 - 5 |
| **E-MAIL:** | secgen@gsrt.gr |
| **ΙΣΤΟΧΩΡΟΣ:** | — |

## Γ. ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΔΡΑΣΗΣ

### ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΦΟΡΕΑ ΕΓΚΡΙΣΗΣ

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΦΟΡΕΑΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ:** | ΕΙΔΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΣΥΝΤΟΝΙΣΜΟΥ ΤΑΜΕΙΟΥ ΑΝΑΚΑΜΨΗΣ |
| **ΚΩΔ.:** | 1090220 |
| **ΧΕΙΡΙΣΤΗΣ ΦΟΡΕΑ ΕΓΚΡΙΣΗΣ:** | — |
| **ΤΗΛΕΦΩΝΟ:** | — |
| **E-MAIL:** | — |

---

### ΓΕΩΓΡΑΦΙΚΗ ΘΕΣΗ

| I. NUTS | II. ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ | III. ΠΟΣΟΣΤΟ (%) ΕΠΙ ΤΟΥ ΕΠΙΛΕΞΙΜΟΥ ΔΗΜΟΣΙΑΣ ΔΑΠΑΝΗΣ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ |
|---------|---------------|---------------------------------------------|
| EL | Ελλάδα | 100 |

---

### ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΚΑΤΑΤΑΞΗΣ ΕΡΓΟΥ

| Κατηγορία | I. ΚΩΔΙΚΟΣ | II. ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ | ΠΟΣΟΣΤΟ (%) ΕΠΙ ΤΗΣ ΕΠΙΛΕΞΙΜΗΣ ΔΗΜΟΣΙΑΣ ΔΑΠΑΝΗΣ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ |
|------------|------------|--------------|--------------------------------------------|
| **ΠΡΩΤΟΒΟΥΛΙΑ ΕΕ (FLAGSHIP):** | 5 | Modernize | 100 |
| **ΤΟΜΕΑΣ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΚΑΤΑ COFOG:** | 04.8 | R&D Economic affairs | 100 |
| **DNSH (ΜΠΣ):** | 0 | Μη πρόκληση σημαντικής βλάβης | 100 |

---

### ΠΕΔΙΟ ΠΑΡΕΜΒΑΣΗΣ (INTERVENTION FIELD)

| Κωδικός | Περιγραφή | % ΣΥΜΜΕΤΟΧΗ ΕΡΓΟΥ |
|----------|------------|-------------------|
| 1.1 – 141 | Preparation, implementation, monitoring and control | 100 |


## ΤΜΗΜΑ Δ: ΦΥΣΙΚΟ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ

### ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΦΥΣΙΚΟΥ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ ΕΡΓΟΥ

#### ΣΥΝΟΠΤΙΚΗ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ ΕΡΓΟΥ  
*(με αναφορά στα βασικά τεχνικά, λειτουργικά και λοιπά χαρακτηριστικά αυτού)*

Ο στόχος της προτεινόμενης δράσης είναι η μεταφορά στην Ελλάδα τεχνογνωσίας από το MIT Center of Bits and Atoms, των οργανισμών που βρίσκονται στην πρώτη γραμμή της καινοτομίας στον τομέα της προηγμένης μεταποίησης (Advanced Manufacturing) και συγκεκριμένα της ψηφιακής κατασκευής (Digital Fabrication). Το νεοσύστατο εργαστήριο στο ΕΚΕΦΕ Δημόκριτος με τίτλο: «SUPERLABS, Το Εργαστήριο Αυξημένης Επιστήμης», θα δώσει σε νέους ερευνητές στον τομέα του digital fabrication πρωτοποριακή εφαρμοσμένη έρευνα.

Έλληνες ερευνητές με την αξιοποίηση προηγμένου εξοπλισμού, αντίστοιχου του οποίου δεν υπάρχει μέχρι στιγμής στην Ελλάδα, τα SUPERLABS θα μπορούν να «γεφυρώσουν» άμεσα την έρευνα και την αγορά, υποστηρίζοντας ένα οικοσύστημα επιχειρήσεων που χρειάζεται εξειδίκευση και υπηρεσίες πρωτοποριακής τεχνολογίας.

Το πεδίο συνδέεται με επίκαιρους αναδυόμενους τομείς όπως η κυκλική οικονομία, τα προηγμένα υλικά και η βιώσιμη ανάπτυξη. Συγκεκριμένα, η δημιουργία ενός κυκλικού κέντρου έρευνας και καινοτομίας στον τομέα των προηγμένων υλικών και της βιώσιμης ανάπτυξης, θα δράσει καταλυτικά στην αναβάθμιση της ελληνικής βιομηχανίας και στην ανάπτυξη νέων προϊόντων και υπηρεσιών υψηλής προστιθέμενης αξίας.

Περιλαμβάνει τη δημιουργία και λειτουργία εργαστηριακών υποδομών, τη μεταφορά τεχνογνωσίας, την εκπαίδευση νέων επιστημόνων και την ανάπτυξη πιλοτικών εφαρμογών σε συνεργασία με τη βιομηχανία.

---

### ΚΟΙΝΩΝΙΚΕΣ ΚΑΙ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΙΚΕΣ ΕΠΙΔΡΑΣΕΙΣ (SOCIAL CATEGORIES)

Οι συνέπειες που θα δημιουργηθούν από τα αποτελέσματα του έργου θα επιφέρουν την άμεση ανάπτυξη (scale up) των εν λόγω επιχειρήσεων, οδηγώντας στη δημιουργία θέσεων εργασίας υψηλών προσόντων, καθώς και στην ενίσχυση του εθνικού προσανατολισμού της ελληνικής οικονομίας.

Ως εκ τούτου, θα συμβάλλει σημαντικά στη βιώσιμη ανάπτυξη και στην υποστήριξη της μετάβασης σε ένα νέο αναπτυξιακό μοντέλο που βασίζεται στην καινοτομία και την εξωστρέφεια.

---

### ΔΙΑΣΦΑΛΙΣΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΕΡΓΟΥ ΜΕΤΑ ΤΗΝ ΟΛΟΚΛΗΡΩΣΗ ΤΟΥ  
*(τεκμηριώνεται η διασφάλιση της λειτουργίας του έργου μετά την ολοκλήρωσή του)*

Ο στόχος της προτεινόμενης δράσης είναι η μεταφορά στην Ελλάδα τεχνογνωσίας από το MIT Center of Bits and Atoms, των οργανισμών που βρίσκονται στην πρώτη γραμμή της καινοτομίας στον τομέα της προηγμένης μεταποίησης και της ψηφιακής κατασκευής.

Τα SUPERLABS θα λειτουργούν ως «γέφυρα» ανάμεσα στην έρευνα και την αγορά, υποστηρίζοντας ένα οικοσύστημα νεοφυών επιχειρήσεων και μικρομεσαίων επιχειρήσεων, προσφέροντας πρόσβαση σε προηγμένο εξοπλισμό και τεχνογνωσία. Παράλληλα, θα παρέχουν υπηρεσίες εκπαίδευσης, μεταφοράς τεχνολογίας και ανάπτυξης πιλοτικών εφαρμογών, διασφαλίζοντας τη βιωσιμότητα και τη συνέχιση της λειτουργίας τους και μετά την ολοκλήρωση της χρηματοδότησης.

## ΤΜΗΜΑ Ε1: ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗΣ ΕΠΙΤΕΥΞΗΣ

### ΟΡΟΣΗΜΑ ΚΑΙ ΣΤΟΧΟΙ ΕΡΓΟΥ

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΑΞΟΝΑΣ (COMPONENT):** | 4.5 - Προώθηση της έρευνας και της καινοτομίας |
| **ΔΡΑΣΗ (MEASURE):** | 16618 - Ενίσχυση βασικής και εφαρμοσμένης έρευνας |

| ΚΩΔΙΚΟΣ | ΕΙΔΟΣ | ΟΝΟΜΑΣΙΑ | I. Μονάδα Μέτρησης | II. Τιμή Βάσης | III. Τιμή Στόχου | ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΚΠΛΗΡΩΣΗΣ |
|----------|--------|------------|-------------------|----------------|-----------------|------------------------|
| RRF_245 | Ορόσημο ΤΑ | Νομοθεσία σχετικά με τη βασική και εφαρμοσμένη έρευνα | Δεν εφαρμόζεται | — | — | 1ο τρίμηνο/2022 |

---

### ΟΡΟΣΗΜΑ ΚΑΙ ΣΤΟΧΟΙ ΕΡΓΟΥ

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΑΞΟΝΑΣ (COMPONENT):** | 4.5 - Προώθηση της έρευνας και της καινοτομίας |
| **ΔΡΑΣΗ (MEASURE):** | 16618 - Ενίσχυση βασικής και εφαρμοσμένης έρευνας |

| ΚΩΔΙΚΟΣ | ΕΙΔΟΣ | ΟΝΟΜΑΣΙΑ | I. Μονάδα Μέτρησης | II. Τιμή Βάσης | III. Τιμή Στόχου | ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΚΠΛΗΡΩΣΗΣ |
|----------|--------|------------|-------------------|----------------|-----------------|------------------------|
| RRF_250 | Ορόσημο ΤΑ | Ολοκλήρωση έργων βασικής και εφαρμοσμένης έρευνας | Δεν εφαρμόζεται | — | — | 4ο τρίμηνο/2025 |


## ΤΜΗΜΑ Ε2: ΣΥΝΕΡΓΕΙΑ – ΣΥΜΠΛΗΡΩΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ – ΕΠΕΚΤΑΣΗ

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΤΟ ΕΡΓΟ ΑΠΟΤΕΛΕΙ ΣΥΜΠΛΗΡΩΣΗ/ΕΠΕΚΤΑΣΗ ΑΛΛΟΥ ΕΡΓΟΥ:** | ΝΑΙ |
| **ΤΟ ΕΡΓΟ ΒΡΙΣΚΕΤΑΙ ΣΕ ΣΥΝΕΡΓΕΙΑ ΜΕ ΑΛΛΟ ΕΡΓΟ:** | — |

---

### ΣΥΣΧΕΤΙΖΟΜΕΝΟ ΕΡΓΟ

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΚΩΔΙΚΟΣ ΣΥΣΧΕΤΙΖΟΜΕΝΟΥ ΕΡΓΟΥ ΤΑΜΕΙΟΥ (ΕΣΠΑ, CEF, κλπ):** | — |
| **ΚΩΔΙΚΟΣ ΣΥΣΧΕΤΙΖΟΜΕΝΟΥ ΕΡΓΟΥ (ΠΔΕ):** | 2020ΣΕ01320003 |
| **ΤΙΤΛΟΣ ΕΡΓΟΥ:** | NCSR DEMOKRITOS INFRASTRUCTURE EXPANSION PROJECT |
| **ΦΟΡΕΑΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ:** | — |
| **ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ΕΡΓΟΥ:** | 48.330.000,00 |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΟΛΟΚΛΗΡΩΣΗΣ:** | 31/12/2025 |

---

### ΣΥΝΟΠΤΙΚΗ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ ΥΦΙΣΤΑΜΕΝΟΥ ΕΡΓΟΥ

Κτιριακή Αναβάθμιση του συνόλου των εγκαταστάσεων του ΕΚΕΦΕ "Δ" (Η συγκεκριμένη στο βαθμό που υφίσταται συνδέεται με το Υποέργο 2 της παρούσας υποβαλλόμενης Πράξης, καθώς η διαμόρφωση εργαστηριακού χώρου σε επίπεδο 800 τ.μ. θα γίνει σε χώρο του Τεχνολογικού Πάρκου "Λεύκιππος" του ΕΚΕΦΕ "Δ" αφού προηγηθεί αρχική βασική κτιριακή ανακαίνιση χρηματοδοτούμενη από το έργο NCSR DEMOKRITOS INFRASTRUCTURE EXPANSION PROJECT).



## ΤΜΗΜΑ ΣΤ: ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ ΕΡΓΟΥ – ΩΡΙΜΟΤΗΤΑ ΕΡΓΟΥ

# ΠΡΟΒΛΕΠΟΜΕΝΕΣ ΣΥΜΒΑΣΕΙΣ


## ΑΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ: 1

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΤΙΤΛΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | ΑΝΑΚΑΙΝΙΣΗ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΑΚΟΥ ΧΩΡΟΥ υπ. αριθ. 1 |
| **ΣΥΝΤΟΜΗ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | Κατά την διάρκεια του συγκεκριμένου υποέργου θα πραγματοποιηθούν εργασίες ανακαίνισης σε εργαστηριακό χώρο του ΕΚΕΦΕ Δ 100 τ.μ., ο οποίος ανήκει στο Ινστιτούτο Πυρηνικής & Ραδιολογικής Επιστημών & Τεχνολογίας, Ενέργειας & Ασφάλειας (ΙΠΡΑΕΑ). Για να πραγματοποιηθούν οι εν λόγω εργασίες όπου απαιτείται άδεια μικρής κλίμακας (Έγκριση εργασιών 1) η οποία αναμένεται να έχει βγει εντός διμήνου από έκδοσης σχετικής απόφασης ένταξης. |
| **ΦΟΡΕΑΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ:** | 10115035 – ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" |
| **ΤΥΠΟΣ ΥΠΟΕΡΓΟΥ:** | Κύριο |
| **ΕΙΔΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | ΠΡΟΜΗΘΕΙΕΣ |
| **ΑΦΟΡΑ ΚΡΑΤΙΚΗ ΕΝΙΣΧΥΣΗ:** | ΟΧΙ |
| **ΚΑΘΕΣΤΩΣ ΕΝΙΣΧΥΣΗΣ (ΕΦΑΡΜΟΣΤΕΟΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ):** | — |
| **ΘΕΣΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ:** | Ν. 4412/2016 (Δημόσιες Συμβάσεις - Εναρμόνιση με τις Οδηγίες 2014/24/ΕΕ και 2014/25/ΕΕ) |
| **ΕΦΑΡΜΟΖΟΜΕΝΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ:** | Διαγωνισμός ή/και κάτω των ορίων (4412/2016) |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗΣ ΔΙΑΚΗΡΥΞΗΣ / ΠΡΟΣΚΛΗΣΗΣ:** | 22/08/2022 |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΠΟΣΦΡΑΓΙΣΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ:** | 05/09/2022 |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ (ΕΝΑΡΞΗ ΥΠΟΕΡΓΟΥ):** | 26/09/2022 |

## ΑΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ: 2

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΤΙΤΛΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | ΑΝΑΚΑΙΝΙΣΗ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΑΚΟΥ ΧΩΡΟΥ υπ. αριθ. 2 |
| **ΣΥΝΤΟΜΗ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | Κατά την διάρκεια του συγκεκριμένου υποέργου θα πραγματοποιηθούν εργασίες ανακαίνισης σε εργαστηριακό χώρο του ΕΚΕΦΕ Δ 800 τ.μ., ο οποίος ανήκει στο τεχνολογικό πάρκο «ΛΕΥΚΙΠΠΟΣ». Συγκεκριμένα, το ΥΕ 2 θα αφορά την ολοκλήρωση των εργασιών ανακαίνισης του υφιστάμενου χώρου η οποία εντάσσεται στο έργο «Κτιριακή αναβάθμιση του ΕΚΕΦΕ Δ» και χρηματοδοτείται από το Εθνικό σκέλος του ΠΔΕ. Για να πραγματοποιηθούν οι εν λόγω εργασίες προβλέπεται άδεια μικρής κλίμακας (Έγκριση εργασιών 2) η οποία αναμένεται να έχει βγει εντός διμήνου από έκδοση σχετικής απόφασης ένταξης. |
| **ΦΟΡΕΑΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ:** | 10115035 – ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" |
| **ΤΥΠΟΣ ΥΠΟΕΡΓΟΥ:** | Κύριο |
| **ΕΙΔΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | ΠΡΟΜΗΘΕΙΕΣ |
| **ΑΦΟΡΑ ΚΡΑΤΙΚΗ ΕΝΙΣΧΥΣΗ:** | ΟΧΙ |
| **ΚΑΘΕΣΤΩΣ ΕΝΙΣΧΥΣΗΣ (ΕΦΑΡΜΟΣΤΕΟΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ):** | — |
| **ΘΕΣΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ:** | Ν. 4412/2016 (Δημόσιες Συμβάσεις - Εναρμόνιση με τις Οδηγίες 2014/24/ΕΕ και 2014/25/ΕΕ) |
| **ΕΦΑΡΜΟΖΟΜΕΝΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ:** | Διαγωνισμός ή/και κάτω των ορίων (4412/2016) |


## ΑΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ: 3

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΤΙΤΛΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | Σύμβαση άμισθη με το MIT Center for Bits and Atoms (CBA) |
| **ΣΥΝΤΟΜΗ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | Η συμφωνία θα συναφθεί με το Τεχνολογικό Ινστιτούτο της Μασαχουσέτης (Massachusetts Institute of Technology), για λογαριασμό του Κέντρου Bits and Atoms (Center for Bits and Atoms - CBA), που αποτελεί ένα μη κερδοσκοπικό ακαδημαϊκό εργαστήριο. Η συμφωνία στοχεύει στη μεταφορά τεχνογνωσίας από το MIT στο ΕΚΕΦΕ «Δ», στην υποστήριξη δημιουργίας και λειτουργίας του εργαστηρίου SUPERLABS, στην εκπαίδευση ερευνητών, στην ανάπτυξη ερευνητικών συνεργασιών και στην ενίσχυση της μεταφοράς τεχνολογίας. |
| **ΦΟΡΕΑΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ:** | 10115035 – ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" |
| **ΤΥΠΟΣ ΥΠΟΕΡΓΟΥ:** | Κύριο |
| **ΕΙΔΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | ΠΑΡΟΧΗ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΕΚ ΤΩΝ ΤΕΧΝΙΚΩΝ ΜΕΛΕΤΩΝ |
| **ΑΦΟΡΑ ΚΡΑΤΙΚΗ ΕΝΙΣΧΥΣΗ:** | ΟΧΙ |
| **ΚΑΘΕΣΤΩΣ ΕΝΙΣΧΥΣΗΣ (ΕΦΑΡΜΟΣΤΕΟΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ):** | — |
| **ΘΕΣΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ:** | Ν. 4412/2016 (Δημόσιες Συμβάσεις - Εναρμόνιση με τις Οδηγίες 2014/24/ΕΕ και 2014/25/ΕΕ) |
| **ΕΦΑΡΜΟΖΟΜΕΝΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ:** | Άλλο |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗΣ ΔΙΑΚΗΡΥΞΗΣ / ΠΡΟΣΚΛΗΣΗΣ:** | — |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΠΟΣΦΡΑΓΙΣΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ:** | — |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ (ΕΝΑΡΞΗ ΥΠΟΕΡΓΟΥ):** | 01/10/2022 |

## ΑΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ: 4

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΤΙΤΛΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | Προμήθεια και εγκατάσταση εξοπλισμού |
| **ΣΥΝΤΟΜΗ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | Κατά την διάρκεια του συγκεκριμένου υποέργου θα πραγματοποιηθούν οι διαδικασίες προμήθειας και εγκατάστασης εξοπλισμού (κύριου και λοιπού), όπως αναλύονται στη συνέχεια του παρόντος. |
| **ΦΟΡΕΑΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ:** | 10115035 – ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" |
| **ΤΥΠΟΣ ΥΠΟΕΡΓΟΥ:** | Κύριο |
| **ΕΙΔΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | ΠΡΟΜΗΘΕΙΕΣ |
| **ΑΦΟΡΑ ΚΡΑΤΙΚΗ ΕΝΙΣΧΥΣΗ:** | ΟΧΙ |
| **ΚΑΘΕΣΤΩΣ ΕΝΙΣΧΥΣΗΣ (ΕΦΑΡΜΟΣΤΕΟΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ):** | — |
| **ΘΕΣΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ:** | Ν. 4412/2016 (Δημόσιες Συμβάσεις - Εναρμόνιση με τις Οδηγίες 2014/24/ΕΕ και 2014/25/ΕΕ) |
| **ΕΦΑΡΜΟΖΟΜΕΝΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ:** | Διαγωνισμός ή/και κάτω των ορίων (4412/2016) |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗΣ ΔΙΑΚΗΡΥΞΗΣ / ΠΡΟΣΚΛΗΣΗΣ:** | 03/10/2022 |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΠΟΣΦΡΑΓΙΣΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ:** | 11/11/2022 |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ (ΕΝΑΡΞΗ ΥΠΟΕΡΓΟΥ):** | 31/01/2023 |


## ΑΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ: 8

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΤΙΤΛΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | Εφαρμοσμένη Έρευνα και Ανάπτυξη σε βιοϋλικά |
| **ΣΥΝΤΟΜΗ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | Κατά την διάρκεια αυτού του υποέργου θα λάβει χώρα η εκτέλεση του ερευνητικού σχεδιασμού και η σύσταση της ερευνητικής ομάδας, ώστε να πραγματοποιηθούν, η κεντρική ερευνητική δραστηριότητα του εργαστηρίου, η οποία εστιάζεται στη δημιουργία, κατασκευή, προτυποποίηση και χαρακτηρισμό υλικών σε ένα ευρύ φάσμα γεωμετρικής κλίμακας (nm – μm – cm), με σκοπό την επίτευξη ερευνητικών προγραμμάτων, όπως αναλύονται στη συνέχεια του παρόντος και της αντίστοιχης ΑΜΙ5 του έργου. |
| **ΦΟΡΕΑΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ:** | 10115035 – ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" |
| **ΤΥΠΟΣ ΥΠΟΕΡΓΟΥ:** | Κύριο |
| **ΕΙΔΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | ΕΠΙΧΟΡΗΓΗΣΗ ΓΙΑ ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΥΠΟΕΡΓΟΥ ΜΕ ΙΔΙΑ ΜΕΣΑ |
| **ΑΦΟΡΑ ΚΡΑΤΙΚΗ ΕΝΙΣΧΥΣΗ:** | ΟΧΙ |
| **ΚΑΘΕΣΤΩΣ ΕΝΙΣΧΥΣΗΣ (ΕΦΑΡΜΟΣΤΕΟΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ):** | — |
| **ΘΕΣΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ:** | ΑΜΟ |
| **ΕΦΑΡΜΟΖΟΜΕΝΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ:** | Εκτέλεση Έργου με ίδια μέσα |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗΣ ΔΙΑΚΗΡΥΞΗΣ / ΠΡΟΣΚΛΗΣΗΣ:** | 26/09/2022 |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΠΟΣΦΡΑΓΙΣΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ:** | — |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ (ΕΝΑΡΞΗ ΥΠΟΕΡΓΟΥ):** | 26/09/2022 |


## ΑΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ: 5

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΤΙΤΛΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | Ρομποτικά συστήματα (CNC) για εργαστηριακή κατεργασία υψηλής ακρίβειας |
| **ΣΥΝΤΟΜΗ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | Η σύμβαση αφορά σε προμήθεια συνολικά 4 μηχανημάτων και έχει υποδιαιρεθεί σε τρεις (3) προσφορές από τις εταιρείες I.AMIDA, MICROSOL και ANAZUMA. |
| **ΦΟΡΕΑΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ:** | 10115035 – ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" |
| **ΤΥΠΟΣ ΥΠΟΕΡΓΟΥ:** | Κύριο |
| **ΕΙΔΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | ΠΡΟΜΗΘΕΙΕΣ |
| **ΑΦΟΡΑ ΚΡΑΤΙΚΗ ΕΝΙΣΧΥΣΗ:** | ΟΧΙ |
| **ΚΑΘΕΣΤΩΣ ΕΝΙΣΧΥΣΗΣ (ΕΦΑΡΜΟΣΤΕΟΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ):** | — |
| **ΘΕΣΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ:** | Ν. 4412/2016 (Δημόσιες Συμβάσεις - Εναρμόνιση με τις Οδηγίες 2014/24/ΕΕ και 2014/25/ΕΕ) |
| **ΕΦΑΡΜΟΖΟΜΕΝΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ:** | Διαγωνισμός ή/και κάτω των ορίων (4412/2016) |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗΣ ΔΙΑΚΗΡΥΞΗΣ / ΠΡΟΣΚΛΗΣΗΣ:** | 30/09/2022 |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΠΟΣΦΡΑΓΙΣΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ:** | 10/11/2022 |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ (ΕΝΑΡΞΗ ΥΠΟΕΡΓΟΥ):** | 31/01/2023 |


## ΑΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ: 6

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΤΙΤΛΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | Βιομηχανικοί τρισδιάστατοι εκτυπωτές (Industrial 3D Printing) |
| **ΣΥΝΤΟΜΗ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | Η σύμβαση αφορά σε προμήθεια συνολικά 2 μηχανημάτων και έχει επισυναφθεί μία (1) προσφορά από την εταιρεία GALAKSON SOFTWARE. |
| **ΦΟΡΕΑΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ:** | 10115035 – ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" |
| **ΤΥΠΟΣ ΥΠΟΕΡΓΟΥ:** | Κύριο |
| **ΕΙΔΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | ΠΡΟΜΗΘΕΙΕΣ |
| **ΑΦΟΡΑ ΚΡΑΤΙΚΗ ΕΝΙΣΧΥΣΗ:** | ΟΧΙ |
| **ΚΑΘΕΣΤΩΣ ΕΝΙΣΧΥΣΗΣ (ΕΦΑΡΜΟΣΤΕΟΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ):** | — |
| **ΘΕΣΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ:** | Ν. 4412/2016 (Δημόσιες Συμβάσεις - Εναρμόνιση με τις Οδηγίες 2014/24/ΕΕ και 2014/25/ΕΕ) |
| **ΕΦΑΡΜΟΖΟΜΕΝΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ:** | Διαγωνισμός ή/και άνω των ορίων (4412/2016) |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗΣ ΔΙΑΚΗΡΥΞΗΣ / ΠΡΟΣΚΛΗΣΗΣ:** | 30/09/2022 |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΠΟΣΦΡΑΓΙΣΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ:** | 10/11/2022 |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ (ΕΝΑΡΞΗ ΥΠΟΕΡΓΟΥ):** | 31/01/2023 |


## ΑΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ: 7

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **ΤΙΤΛΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | Εξοπλισμός μετρολογίας (Metrology) |
| **ΣΥΝΤΟΜΗ ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | Η σύμβαση αφορά σε προμήθεια συνολικά 6 μηχανημάτων και έχουν επισυναφθεί δύο (2) προσφορές από τις εταιρείες ΑΝΑΛΥΤΙΚΕΣ ΣΥΣΚΕΥΕΣ Α.Ε. και ION PLUS. |
| **ΦΟΡΕΑΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ:** | 10115035 – ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΕΡΕΥΝΑΣ ΦΥΣΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" |
| **ΤΥΠΟΣ ΥΠΟΕΡΓΟΥ:** | Κύριο |
| **ΕΙΔΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ:** | ΠΡΟΜΗΘΕΙΕΣ |
| **ΑΦΟΡΑ ΚΡΑΤΙΚΗ ΕΝΙΣΧΥΣΗ:** | ΟΧΙ |
| **ΚΑΘΕΣΤΩΣ ΕΝΙΣΧΥΣΗΣ (ΕΦΑΡΜΟΣΤΕΟΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΣ):** | — |
| **ΘΕΣΜΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ:** | Χωρίς συγκεκριμένη τιμή |
| **ΕΦΑΡΜΟΖΟΜΕΝΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ:** | Διαγωνισμός ή/και άνω των ορίων (4412/2016) |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗΣ ΔΙΑΚΗΡΥΞΗΣ / ΠΡΟΣΚΛΗΣΗΣ:** | 05/09/2022 |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΠΟΣΦΡΑΓΙΣΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΩΝ:** | 17/10/2022 |
| **ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ (ΕΝΑΡΞΗ ΥΠΟΕΡΓΟΥ):** | 03/01/2023 |



### Αναφορά στους λόγους επιλογής του πλαισίου υλοποίησης των Συμβάσεων/Υποέργων  
*(θεσμικό πλαίσιο και εφαρμοζόμενη διαδικασία)*

Τα Υποέργα προμηθειών θα υλοποιηθούν βάσει του Ν.4412/2016.

Η Παράταση Υλοποίησης Υποέργου με Ίδια Μέσα θα υλοποιηθεί βάσει του Ν.4485/2017.  
Συγκεκριμένα οι αμοιβές προσωπικού ακολουθούν όσα ορίζονται στο αρ. 64 του Ν.4485/2017 και το Ν.4957/2022.

Συγκεκριμένα για τις αμοιβές προσωπικού (είτε απασχόληση με σύμβαση μίσθωσης έργου είτε σύμβαση εργασίας ορισμένου χρόνου) λαμβάνεται σε κάθε περίπτωση η μη υπέρβαση του ανώτατου ορίου του Άρθρου 28 - Νόμος 4354/2015 – Ανώτατο όριο αποδοχών (αμοιβή Γενικού Γραμματέα).

Στις περιπτώσεις σύναψης σύμβασης ορισμένου χρόνου ακολουθείται ο Ν.4354/2015 (ενιαίο μισθολόγιο).

| ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΕΝΑΡΞΗΣ ΕΡΓΟΥ | ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ ΕΡΓΟΥ |
|--------------------------|--------------------------|
| 01/06/2022 | 31/12/2025 |


### ΕΞΕΛΙΞΗ ΕΝΕΡΓΕΙΩΝ ΩΡΙΜΑΝΣΗΣ / ΑΠΟΚΤΗΣΗΣ ΤΗΣ Η/ΚΑΙ ΚΤΙΡΙΑΚΗΣ ΥΠΟΔΟΜΗΣ

Το Τεχνικό Δελτίο Έργου συνδέεται με Δελτίο Ωρίμανσης:

| Πεδίο | Τιμή |
|--------|--------|
| **Του Φορέα:** | 10115035 |
| **Με Κωδικό ΑΔΕ:** | 6896 |
| **Ημερομηνία Υποβολής:** | 19/09/2022 |

*Τα στοιχεία των ενεργειών ωρίμανσης παρουσιάζονται στο ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ του ΤΔΕ.*


## ΤΜΗΜΑ Ζ: ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ

### Ανάλυση Συμβάσεων

| ΑΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ | ΦΟΡΕΑΣ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗΣ | ΕΙΔΟΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ | ΠΟΣΟ ΣΥΝΕΙΣΦΟΡΑΣ ΤΑ | ΣΥΝΕΙΣΦΟΡΑ ΕΘΝΙΚΟΥ ΠΔΕ - ΦΠΑ | ΕΚΤΙΜΩΜΕΝΟΣ Π/Υ ΣΥΜΒΑΣΗΣ ΣΤΟ ΠΔΕ |
|-------------|------------------|----------------|---------------------|------------------------------|----------------------------------|
| 1 | 10115035 – ΕΚΕΦΕ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" | ΠΡΟΜΗΘΕΙΕΣ | 50.000,00 | 12.000,00 | 62.000,00 |
| 2 | 10115035 – ΕΚΕΦΕ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" | ΠΡΟΜΗΘΕΙΕΣ | 60.000,00 | 14.400,00 | 74.400,00 |
| 3 | 10115035 – ΕΚΕΦΕ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" | ΠΑΡΟΧΗ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΕΚΤΟΣ ΤΕΧΝΙΚΗΣ ΜΕΛΕΤΗΣ | 500.000,00 | 120.000,00 | 620.000,00 |
| 4 | 10115035 – ΕΚΕΦΕ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" | ΠΡΟΜΗΘΕΙΕΣ | 409.000,00 | 98.160,00 | 507.160,00 |
| 5 | 10115035 – ΕΚΕΦΕ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" | ΠΡΟΜΗΘΕΙΕΣ | 1.400.000,00 | 336.000,00 | 1.736.000,00 |
| 6 | 10115035 – ΕΚΕΦΕ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" | ΠΡΟΜΗΘΕΙΕΣ | 500.000,00 | 120.000,00 | 620.000,00 |
| 7 | 10115035 – ΕΚΕΦΕ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" | ΠΡΟΜΗΘΕΙΕΣ | 1.000.000,00 | 240.000,00 | 1.240.000,00 |
| 8 | 10115035 – ΕΚΕΦΕ "ΔΗΜΟΚΡΙΤΟΣ" | ΕΠΙΧΟΡΗΓΗΣΗ ΓΙΑ ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΥΠΟΕΡΓΟΥ ΜΕ ΙΔΙΑ ΜΕΣΑ ΜΕΣΩ ΑΥΙΜ | 1.269.709,00 | 304.730,16 | 1.574.439,16 |

|  |  | **ΣΥΝΟΛΑ** | **5.188.709,00** | **1.245.290,16** | **6.433.999,16** |

---

### ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΣΗ ΕΡΓΟΥ

| ΠΗΓΗ ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΣΗΣ | ΠΟΣΟ ΣΥΝΕΙΣΦΟΡΑΣ ΤΑ | ΣΥΝΕΙΣΦΟΡΑ ΕΘΝΙΚΟΥ ΠΔΕ - ΦΠΑ | ΣΥΝΕΙΣΦΟΡΑ ΕΘΝΙΚΟΥ ΠΔΕ - ΑΛΛΟ | ΣΥΝΟΛΟ | ΣΧΟΛΙΑ |
|----------------------|---------------------|------------------------------|------------------------------|---------|--------|
| ΑΝΑΛΥΣΗ Π/Υ ΕΡΓΟΥ ΣΤΟ ΠΔΕ | 5.188.709,00 | 1.245.290,16 | 0,00 | 6.433.999,16 | — |

---

### ΠΗΓΕΣ ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΣΗΣ ΕΚΤΟΣ ΤΑ

| ΠΗΓΗ | ΠΟΣΟ | ΣΧΟΛΙΑ |
|------|------|--------|
| ΣΥΝΕΙΣΦΟΡΑ ΕΣΠΑ | 0,00 | — |
| ΣΥΝΕΙΣΦΟΡΑ ΕΘΝΙΚΟΥ ΠΔΕ (με άλλο κωδικό ΣΑ) | 48.330.000,00 | — |
| ΙΔΙΩΤΙΚΗ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗ | 0,00 | — |
| ΑΛΛΗ ΠΗΓΗ | 0,00 | — |
| **ΣΥΝΟΛΙΚΟ Π/Υ ΕΡΓΟΥ (ΤΑ και άλλες πηγές)** | **54.763.999,16** | — |

| ΠΟΣΟ ΔΑΝΕΙΟΥ | ΦΟΡΕΑΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ ΔΑΝΕΙΟΥ |
|--------------|--------------------------|
| — | — |

### ΕΝΔΕΙΚΤΙΚΗ ΕΤΗΣΙΑ ΚΑΤΑΝΟΜΗ ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΥ

| ΕΤΟΣ | ΣΥΝΟΛΙΚΟΣ Π/Υ ΕΡΓΟΥ | ΣΥΝΕΙΣΦΟΡΑ ΤΑ | ΙΔΙΩΤΙΚΗ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗ |
|------|----------------------|---------------|-------------------|
| 2024 | 1.176.834,82 | 949.060,31 | 0,00 |
| 2023 | 4.847.234,02 | 3.909.059,69 | 0,00 |
| 2025 | 409.930,32 | 330.589,00 | 0,00 |
| **ΣΥΝΟΛΑ** | **6.433.999,16** | **5.188.709,00** | **0,00** |

## ΥΠΕΥΘΥΝΗ ΔΗΛΩΣΗ

Ο Φορέας Υλοποίησης και το Υπουργείο Ευθύνης δηλώνουν ότι:

| Α/Α | Δήλωση | Απάντηση |
|-----|---------|----------|
| 1 | Τα στοιχεία που περιλαμβάνονται στην πρόταση είναι αληθή και ακριβή. | ΝΑΙ |
| 2 | Οι προβλεπόμενες δαπάνες του εν λόγω έργου, ή μέρος αυτών, δεν έχουν τύχει χρηματοδότησης από άλλο Ταμείο ή Πρόγραμμα της ΕΕ. | ΝΑΙ |
| 3 | Ο Φορέας Υλοποίησης και το Υπουργείο Ευθύνης έχουν λάβει γνώση των υποχρεώσεων που πρέπει να τηρηθούν κατά την υλοποίηση του έργου στο πλαίσιο του ΕΣΑΑ. | ΝΑΙ |
| 4 | Ο Φορέας Υλοποίησης διαθέτει την απαιτούμενη διοικητική και επιχειρησιακή ικανότητα για την υλοποίηση του έργου. | ΝΑΙ |
| 5 | Όλα τα μέρη που θα εμπλακούν στην ένταξη, υλοποίηση και παρακολούθηση του έργου έχουν δηλώσει γραπτώς την απουσία σύγκρουσης συμφερόντων και αν δεν προκύπτει τέτοιος κίνδυνος θα το δηλώσουν αρμοδίως προς περαιτέρω αξιολόγηση, σύμφωνα με τη Διαδικασία Δ10_Διασφάλιση Μη Σύγκρουσης Συμφερόντων. | ΝΑΙ |
| 6 | Ο Φορέας/ες/Λειτουργίες του έργου, που θα αναλάβει τη λειτουργία του έργου, έχει/ουν λάβει γνώση και συμφωνεί/ούν με το αντικείμενο του έργου (εφόσον υφίσταται). | ΝΑΙ |

**Δηλώνουμε υπεύθυνα ότι τα στοιχεία που περιλαμβάνονται παραπάνω είναι αληθή και ακριβή: ΝΑΙ**
